تکایە بە وردی گوێ بگرن
بۆ ئەم ڕاگەیاندنە گرنگە.
ملیۆنان کەس بوونەتە قوربانی تاوان.
ئاژاوەی مەدەنی گەیشتبووە لوتکە...
بێکاری و بێلانەیی بەکۆمەڵ...
لۆس ئەنجلسی تووشی پەتای تاوان کرد.
زیندانەکان پڕ ببوون...
ناوچە سوورەکان لە شارەکەدا دیاریکران...
بۆ سنووردارکردنی ئەو کەسانەی
تێوەگلاون لە کاری توندوتیژیدا...
لەگەڵ ئەوەشدا، سەدان لە پاڵەوانە شینپۆشەکانمان...
لە کاتی ئەرکدا کوژران.
ئێستا، دۆخی نالەبار ڕێوشوێنی توند دەخوازێت.
پێویستمان بە دادگای 'مێرسی'یە...
و منیش هانی هاوکارەکانم دەدەم
لە هەموو لایەنەکان...
کە پشتیوانی بکەن.
دوای دوو ساڵ لە کارکردن...
ئەم بەرنامەیە هۆکارێکە
بۆ ئەوەی بە ئاسوودەیی بخەون.
تاوانبارە مەترسیدارەکان
ئێستا لەلایەن زیرەکی دەستکردەوە دادگایی دەکرێن...
کە پێویستی بە دادگایی درێژخایەن کەم دەکاتەوە...
بە ڕۆڵ بینین وەک دادوەر...
دادوەرانی سوێندخواردوو...
و جێبەجێکاری سزاکە.
لەو دادگا خۆکارە تەواوەدا...
گومانلێکراوان بە تاوانبار دەزانرێن...
مەگەر بێتاوانییان بسەلمێنرێت.
'مێرسی' هەموو شتێک بە وردبینییەکی زۆرەوە شیدەکاتەوە...
بە پشت بەستن بە کۆمەڵێک داتای زەبەلاح...
بە بەڵگەکانی پۆلیسی لۆس ئەنجلسیشەوە...
و تیمی فڕۆکە بێفڕۆکەوانەکانیان.
لە کاتی دەستپێکردنی ئەم بەرنامەیەوە...
'مێرسی' بە بێلایەنی دادگایی کردووە...
سزای ١٨ کەسی داوە و جێبەجێی کردووە...
تاوانی لە شارەکەدا بە ڕێژەی ٦٨٪ کەمکردووەتەوە...
ملیاران دۆلاری باجی پاشەکەوت کردووە...
بەهۆی وردبینی و کارامەیی
ئەم بەرنامەیەوە.
'مێرسی' ڕاستییەکان و بەڵگەکان بەکاردەهێنێت...
بۆ دڵنیابوون لەوەی دادپەروەری جێبەجێ دەبێت...
چەند کاتژمێرێک دوای ئەنجامدانی تاوانەکە.
ئەمە باشترین ڕێگرە لە تاوان.
ئەو ئازادییانەی هەموو ئەمریکییەکان شانازی پێوە دەکەن...
ئێستا لەلایەن سیستمێکەوە پارێزراون
کە بۆ لەناوبردنی هەڕەشەکان دیزاین کراوە...
بە خێرایی و بە کارامەیی.
داهاتووی جێبەجێکردنی یاسا 'مێرسی'یە...
و تۆش دۆسیەی داهاتووی ئەویت.
بۆ دڵنیابوون لە دادگاییەکی دادپەروەرانە...
تۆ، وەک تۆمەتبار،
دەستت بە بەڵگەکانی شوێنی تاوانەکە دەگات...
لەگەڵ تەواوی شوێنە دیجیتاڵییەکانت.
بە نەفرەت بێت.
- هێی. هێی. - تۆ دەرفەتت دەبێت
بۆ بەرگریکردن لە خۆت...
- چۆن بە نەفرەت هاتمە ئێرە؟ - ...بەڵام تێبگە...
مێرسی هەڵە ناکات.
شارەکەت سوپاست دەکات
بۆ بەشداریکردنت لە بەرنامەی مێرسی.
بەشدارییەکەت ئاشتی و سەقامگیری دەگەڕێنێتەوە
بۆ کۆمەڵگاکانمان.
مێرسی دادپەروەرییە
- بۆ داهاتوویەکی باشتر. - لەم کورسییە دەرم بهێنن.
تۆ دیاریکراویت
- بۆ دۆسیەی ژمارە ١٩. - سڵاو؟
سڵاو!
ئێرە دادگای ناوەندیی مێرسییە.
من دادوەر مادۆکس-م.
ئەمڕۆ سەرپەرشتی دادگاییەکەت دەکەم.
بوەستە. نەخێر، نەخێر. باسی چی دەکەیت؟
هیچ دادگاییەک نییە.
من لێکۆڵەر ڕەیڤن-م.
تکایە هەناسەیەکی قوڵ بدە دەرەوە.
بوەستە. تەنها چرکەیەک... چرکەیەک بوەستە.
- ناسنامە پشتڕاستکرایەوە. - باشە...
تکایە هەناسەیەکی قوڵ بدە دەرەوە.
من هەشت کەسم لەم کورسییە داناوە.
من کریس ڕەیڤن-م لە بەشی تاوانەکان.
من هی ئێرە نیم.
تکایە هەناسە بدە دەرەوە، بەڕێز ڕەیڤن.
سوپاس.
ڕێژەی کحوولی خوێنت
ئێستا بە تەواوی بۆ دادگایی کردن دابەزیوە.
بوەستە. چەند بوو لە هۆش خۆم چووم؟
- ٥ کاتژمێر و ٢٦ خولەک. - کوڕە.
پێش ئەوەی دەست پێ بکەین، دەبێت سوێند بخۆیت
کە هەموو ئەو شایەتییەی بەم دادگایەت دەدەیت...
ڕاست و دروست بێت.
بوەستە.
بوەستە. تەنها بوەستە.
چاوەڕێ بکە. ئەمە ناکرێت ڕاست بێت.
دڵنیات دەکەمەوە، ئەمە زۆر ڕاستە.
دەبێت سوێند بخۆیت.
بڕوانە، ئەگەر پێت وایە ئەمە ڕاستە...
ئەوا هەڵەیەکی زۆر گەورە دەکەیت.
ئەگەر هەڵەیەکیش هەبێت،
من ئاشکرای دەکەم...
بەڵام دەبێت پابەندی یاساکان بیت پێش ئەوەی بتوانم.
باشە، تەواو. تەواو. سوێند دەخۆم.
سوێند بە چی دەخۆیت؟
بەوەی کە ڕاستییە نەفرەتییەکە بڵێم، باشە؟
لەوانەیە بتوانیت پێم بڵێیت دەبێت
لەسەر چی ڕاستییەکە بڵێم...
- چونکە هەرچییەک بێت... - کریستۆفەر ڕەیڤن،
تۆ ئەمڕۆ لەبەردەم ئەم دادگایەیت...
تۆمەتبارکراویت بە کوشتنی هاوسەرەکەت.
نیکۆڵ ڕەیڤن.
- قوربانییەکە لە کوێیە؟ - لە چێشتخانەکەیە.
لێرە!
- پێویستمان بە پزیشکە! - چی؟
کەسێکی تریش لێرەیە؟
نەخێر. کەسی تر لێرە نییە. تەنها منم.
بەڵێ، ئێمە گەیشتین.
کەس لێرە نییە. تەنها دایکمە!
- باشیت؟ - بەڵێ...
تیمەکانی فریاکەوتن گەیشتن.
نازانم چی بەسەر هات!
ژنی بریندار بە چەقۆ، تاوانبار نادیارە.
خاتوون، باش دەبیت.
هەوڵ بدە بە هیچ جۆرێک نەجوڵێیت. باشە؟
بەڵێ، هەوڵ دەدەم. تکایە یارمەتی بدەن!
کێ ئەمەی پێ کردی؟
تکایە یارمەتی دایکم بدەن.
کێ؟
کریس.
ئەوە مەحاڵە.
خودایە.
دادگا ئێستا پێشکەش دەکات...
بەیاننامەیەکی سەرەتایی
کە بەڵگەی پەیوەندییە بەرفراوانەکانی تۆیە لەگەڵ قوربانییەکە.
- خودایە! ئەی مەسیح! - کە ئەمڕۆ دەگاتە لوتکە...
کاتێک تۆ و تەنها تۆ لە ماڵەوە لەگەڵ نیکۆڵ بوویت...
لەو کاتەی کە بە چەقۆ کوژرا.
درۆم لەگەڵ دەکەیت.
داوات لێدەکەم خۆت دڵنیابیتەوە.
فەرمانی دەنگی و کۆنتڕۆڵی هەستیاری دەستلێدان
بەردەستن بۆت.
باشە.
بەڕێز ڕەیڤن...
...فەرمانی دەنگی و کۆنتڕۆڵی هەستیاری دەستلێدان
- بەردەستن بۆت. - تەنها گەڕان بکە...
دەتوانیت بەدوای نیکۆڵ ڕەیڤن-دا بگەڕێیت؟
ئەفسەری پۆلیسی لۆس ئەنجلس کریس ڕەیڤن...
ئەمڕۆ بە تۆمەتی کوشتنی هاوسەرەکەی دەستگیرکرا.
ڕەیڤن و هاوبەشەکەی، جاک دیالۆ...
لە پشتیوانانی سەرەتایی بەرنامەی مێرسی بوون...
و بەرپرس بوون لە دەستگیرکردنی دەیڤد وێب...
و هێنانی بکوژەکە بۆ بەردەم دادگا...
وەک یەکەم بەشداربوو لە دادگای مێرسی...
تەنها دوو ساڵ لەمەوبەر.
شانازی دەکەم کە یەکەم گومانلێکراوم
بۆ دادگایی کردن هێنایە ئێرە...
و بەردەوام دەبم لە ناردنی زیاتر...
تا ئەو کاتەی پەیامەکە
- دەگات. - ئەمە بەڕاستی باوەڕپێنەکراوە.
ڕۆژێک خەڵک دەنێرێت بۆ دادگای مێرسی...
ڕۆژی دواتر، خۆی لەوێیە.
بەڕێز ڕەیڤن، وەڵامت چییە؟
تاوانبار نیم.
من تاوانبار نیم.
ناکرێت بم. ئازاری ئەو نادەم.
بەپێی بەڵگە بەردەستەکان...
پێشتر ئەگەری تاوانباربوونتیم دیاریکردووە بە...
٩٧.٥٪.
ئەمە ١٧.٥٪ زیاترە لە...
سنووری ٨٠٪ بۆ دەستپێکردنی دادگای مێرسی.
ئەمە هەوری شارەوانی لۆس ئەنجلسە.
هەموو هاوڵاتییەک و ڕێکخراوێک
بەپێی یاسا ناچارن...
کە ئامێرەکانیان پێوە ببەستنەوە.
لە کاتی دادگاییکردندا دەستڕاگەیشتنی تەواوم بە سێرڤەرەکان هەیە.
ئەمە بنەمای تواناکانمە
بۆ گەیشتن بە بڕیار.
دەتوانیت سوود لە هەموو سەرچاوەیەک وەربگریت
کە لەبەردەستی ئەم دادگایەیە...
بۆ ئەوەی بەڵگەی بێتاوانیت پێشکەش بکەیت.
ئەگەر تاوانبار دەرچوویت...
لە ماوەی وردی...
- ٩٠ خولەکدا لە سێدارە دەدرێیت. - نەخێر.
- دادگاییکردنەکەت ئێستا دەست پێدەکات. - نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئەمە هەڵەیە.
هەموو شتێک هەڵەیە! دەبێت ئەم شتە بکوژێنیتەوە!
دەزانیت ناتوانم ئەوە بکەم.
سیستەمە زیرەکەکان بەپێی یاسا قەدەغەکراون...
لە هەر تێوەگلانێکی ڕاستەوخۆ لە کوشتنی مرۆڤدا.
کورسییەکە لەسەر سیستەمێکی داخراوە
و هیچ کۆنتڕۆڵێکم بەسەریدا نییە...
بەڵام شەپۆلە کوشندە دەنگییەکە نانێرێت...
ئەگەر پێش تەواوبوونی کاتەکە دادگاییکردنەکە کۆتایی پێ بهێنم.
بۆ ئەوەی ئەوە ڕووبدات، ئەگەری تاوانباربوونت...
دەبێت دابەزێت بۆ خوار ٩٢٪...
کە سنووری گومانی لۆژیکییە.
من بکوژ نیم، من لەگەڵ تۆدام.
من لەگەڵ تۆدام! دەیڤد وێبت بیرە؟
دەیڤد وێبت بیرە؟
کێ ئەمەی دەستپێکرد؟ من دەستم پێکرد!
بە وردی دەزانم تۆ کێیت.
هەموو ئەوەی کردووتە دەیزانم.
بۆ خزمەتی ئەم دادگایە، سوپاست دەکەم.
- باشە، چی؟ - بەڵام ئەوەی کردووتە
لە ڕابردوودا... ئیتر گرنگ نییە.
لێرە، تەنها ڕاستییەکان لێپرسینەوەت لەگەڵ دەکەن...
یان، ڕەنگە، ڕزگارت بکەن.
بەیانی ئەمڕۆ کاتژمێر ٨:٥١ گەیشتیتە سەر کار...
بەڵام هەرگیز لە ئۆتۆمبێلەکەت دەرنەچوویت.
بەڵکو، گەڕایتەوە بۆ ماڵەکەت.
دەبێت لەو ماڵە دوور بکەویتەوە.
تەواو بووم.
دەرگاکە بکەرەوە.
دەرگاکە ناکەمەوە.
دەتوانیت لە ڕێگەی پارێزەرێکەوە قسەم لەگەڵ بکەیت.
کلیلەکانم لەناو بارهەڵگرەکەدایە.
دەچم کلیلەکانم دەهێنم و دەرگاکە دەکەمەوە.
بۆچی تەنها...
- وەک کەسێکی پێگەیشتوو ڕەفتار ناکەیت؟ - کریس، ئەوە مەکە.
مەیەرە ژوورەوە! لە ماڵەکەم بچۆ دەرەوە!
لە ماڵەکەم بچۆ دەرەوە!
٢٦ خولەک لەگەڵ نیکۆڵ لەناو ماڵەکەدا بوویت.
کچەکەت لە شەو مانەوەیەک گەڕایەوە.
دایە؟
زانیارییەکانی شوێنی تاوانەکە پشتڕاستی دەکەنەوە
کە لە نزیکەی هەمان کاتدا...
نیکۆڵ لەلایەن پیاوێکی ڕاست دەستەوە چەقۆی لێدراوە...
و ئەو یەک چەقۆیە ئەوەندە بە توند بووە...
کە بڕبڕەی پشتی شکاندووە
جگە لەوەی جگەری کون کردووە...
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
...و خوێنبەری ڕیخۆڵەی بڕیوە.
- ئەوە من نیم. - تۆ بە دەستی ڕاست کار دەکەیت.
شوێنەواری خوێنی هاوسەرەکەت
لەسەر ئەو جلوبەرگانە دۆزراوەتەوە کە ئەمڕۆ لەبەرت بووە...
و شوێنەوارەکە تازەیە.
دوای ئەوەی لە ماڵەکە چوویە دەرەوە،
چوویت بۆ باڕی هاربور ماستەر...
و دەستت کرد بە خواردنەوەی زۆر.
نەخێر. نەخێر!
تینووتە؟
بەڵێ.
- سەرت ئیش دەکات؟ - بەڵێ.
باشە، وشکبوونەوەی لەش و سەرئێشەکەت...
دەرەنجامی ئەوەیە کە ڕێژەی مەی لە خوێنتدا
لە کاتی دەستگیرکردنتدا ٠.١٦ بووە.
نەخێر، مەحاڵە. نەخێر.
نەخێر، من ناچم بۆ باڕ! من ناچم بۆ باڕ!
- ئەوە مومکین نییە! - تۆ دەستگیرکراویت...
لە باڕی هاربور ماستەر لە...
درۆ دەکەیت. درۆ دەکەیت.
من درۆ ناکەم...
ڕاستییەکانیش درۆ ناکەن.
بەڵێ ئەفسەر، ئەوە خۆیەتی.
هەی کریس، هەموو شتێک باشە لێرە؟
دێتێکتڤ، دەبێ بڕۆین.
نەخێر، پێم وایە لێرە دەمێنمەوە و خواردنەوەیەکی تریش دەخۆمەوە.
- زۆرت خواردووەتەوە. - بابڕۆین!
دەستت لێم بەردە!
ئەی، ئەوە چی...
بڕۆ دواوە، نەفرەتی!
کریس، بەسە. وا مەکە.
باشە. باشە.
نەفرەت!
هەی تۆ! نا! بوەستە!
وەرە کریس، ئەوەندە بەسە.
هەی، بیگرن. بیگرن!
- تۆ، بوەستە! - هەی، هەی!
- بڕۆ دەرەوە. - چی دەکەیت...
دەستت لێم بەردە! بەری بدە.
خودایە! وازم لێ بێنن!
بەسە کریس! ڕاکردن بەسە!
ئەگەر لەوێ نەڕۆیت...
هەڵیگێڕنەوە.
باشە، مومکینە ئەو خواردنەوە زۆرەی
کە خواردووتەتەوە...
و ئەو لێدانەی بەر سەرت کەوتووە، یادەوەریتت تێکدابێت.
بیرم نایەت...
بیرم نایەت لە باڕەکە بووم. بیرم نایەت.
مەبەستم ئەوەیە ڕەنگە بە سادەیی بیرت نەبێت
کە ژنەکەتت کوشتووە.
هەڵیگرن، کوڕینە.
بخەنە سەر پشتی. پەیوەندی دەکەم.
یان ڕەنگە تۆ ئەو کەسە بیت کە درۆ دەکات.
یەک شتی نەگۆڕم فێر بووە
لەو دادگایەدا، ئەویش ئەوەیە کە...
هەمووان درۆ دەکەن.
بۆچی گەڕایتەوە ماڵەوە؟
نەگەڕاومەتەوە. من...
هیچم بیر نایەت! بۆچی...
دەبێ لەم شوێنە بڕۆم.
تەنها یەک ڕێگەش هەیە بۆ ئەوە...
- بۆیە تکایە سەرنج بدە. - لەم شوێنە دەرم بهێنن!
شەڕتان کرد؟
لەسەر خواردنەوەکەت یان لەسەر کچەکەت؟
خودایە، بریت.
با قسەی لەگەڵ بکەم. دەبێ قسەی لەگەڵ بکەم.
مەگەر شایەتحاڵی ئەنجامدانی
تاوانێک بن...
مێردمنداڵان بەدەرن...
- لە دادگاییەکانی مێرسی. - باشە، ئەو کچە بچکۆلەی منە.
- من... - بەڵام تۆ ئازادیت
کە سەیری وتەی کچەکەت بکەیت... ئەگەر دەتەوێت.
دایکی مردووە و پێویستی بە منە.
ئەو ئێستا لای خێزانی هاوسەرە کۆچکردووەکەتە.
دەمەوێت... قسە بکەم...
لەگەڵ کچەکەم!
دەمەوێت پەیوەندییە تایبەتەکەم بکەم. ئێستا. هەر ئێستا.
دەتوانیت داواکارییەک بۆ پەیوەندی بنێریت.
یاساکانی ئەم دادگایە دیاری دەکەن...
کە ئەگەر کەسێک کەسێکی کۆچکردووی ناسیوە...
دەبێت داواکارییەکی نووسراو هەبێت
بۆ پەیوەندیکردن لە کاتی پرسە و ماتەمینیدا.
کەواتە، دەتوانیت یەکێکیان دیکتە بکەیت.
باشە. باشە.
دەتوانیت ئێستا دیکتەی بکەیت، بەڕێز ڕەیڤن.
گوێم لێت بوو... لە جاری یەکەمدا.
هەی بریت، دەبێت قسەت لەگەڵ بکەم.
ئێ...
دەزانم شتی خراپ لەسەر من دەبیستیت...
بەڵام ئەوانە ڕاست نین.
تەنها... ئێ...
تەنها بە تەواوی... بیسڕەوە، بیسڕەوە، بیسڕەوە.
لە سەرەتاوە دەست پێ بکەرەوە.
سڵاو، کچەکەم.
من ئازاری دایکت نەداوە.
من هەرگیز...
بیسڕەوە. بیسڕەوە.
نەفرەت.
لەوانەیە باشتر بێت داواکارییەکی ئۆتۆماتیکی بنێرم
بەبێ هیچ پەیامێکی تایبەت.
بەڵێ. بەڵێ، وای لێ بکە.
داواکارییە گشتییەکە نێردرا.
سەرەڕای قورسیی ئەو تاوانەی تۆمەتباری پێ کراویت...
ئەم دادگایە فەرمان دەکات کە دەبێت هەلێکت هەبێت...
بۆ قسەکردن لەگەڵ سپۆنسەرەکەت...
و دەبێت ئەوە بکەیت پێش ئەوەی زیاتر بەردەوام بین.
ئۆهـ بەڵێ.
- ڕۆب. - کریس، سڵاو.
ڕۆب، بیرم نایەت.
- هیچم بیر نایەت. - کریس، بەسە، بەسە، بەسە.
بیرم نایەت چی ڕوویدا.
سەیری بکە...
دەیانەوێت پابەند بم بە شتەکانی AA، بۆیە...
تۆ تەنها...
دەبێت پەیوەندیم پێوە بکەیت، پیاو.
ئەگەر بیر لەوە دەکەیتەوە...
ئەگەر تەنانەت بیر لە خواردنەوە دەکەیتەوە.
- باشە، گرنگ نییە، ڕۆب. - دەبێت پەیوەندیم پێوە بکەیت.
گرنگ نییە.
- گرنگ نییە. - کەواتە، چی...
- برای من، نیک... - کریس.
کاتێک بەیانی ئەمڕۆ نەهات بۆ دەوامەکەی...
من تەنها...
هەر کە بیستم، پەیوەندیم بە کۆگاکەوە کرد.
هەموو کەسێک لێرە...
زۆر تێکچوون بەم ڕووداوە، پیاو.
نەمدەتوانی ئازاری بدەم، برا.
سوێند بە خوا دەخۆم.
دەزانی کریس، من باوەڕم بە چارەنووس هەیە. بۆیە...
بە هەر حاڵێک...
تۆ کردبێتت...
یان نەتکردبێت...
ئەمڕۆ یان دەبێت بە باشترین هاوڕێت...
یان خراپترین ژن کە تا ئێستا بینیبێتت.
سوپاس بەڕێز نێڵسن، دادگا تەنها ئەوەی
- لە تۆ دەوێت. - وەستە. بوەستە.
- وەستە، وەستە، من... - هێی، دەنگم دەبیستیت؟
وەستە...
بۆ کوێ چوو؟
بەڕێز نێڵسن تەنها بۆ ئەوە هێنراوە
بۆ قسەکردن لەسەر کێشەکەت.
تۆ خۆت بڕیارت دا سوود لە هاوکارییەکەی نەبینیت.
ئەو من دەناسێت، نیک دەناسێت، تێدەگەیت؟
بیگەڕێنەرەوە. تکایە بیگەڕێنەرەوە.
ئەو... مەبەستم ئەوەیە، ئەو پێتان دەڵێت کە من و نیک دڵخۆش بووین.
من پێشوەختە ئاگادارم
لە دۆخی هاوسەرگیرییەکەتان.
ئەوە واتای چییە؟
تۆ ٢٠ ساڵ لەمەوبەر دەستت کرد بە پەیوەندی لەگەڵ نیکۆڵ مارتن.
دوای سێ ساڵ، هاوسەرگیریتان کرد
لە ئاهەنگێکدا لە کەناراوەکانی ڕیدۆندۆ.
دەزانی، کریس هەمیشە باشترین پیاو بووە کە ناسیوومە.
دواتر نیکۆڵ هات...
و بە شێوەیەک کریسی لەوەش باشتر کرد.
بۆ کریس و نیکۆڵ!
ئامادە بیت یان نا...
کوڕ دەبێت.
دەبێت بڵێم، هاوڕێیان، دەزانم کچە...
بەڵام ڕەی ناوێکی بەهێزە.
نەخێر.
کچەکەت، بریت ڕەیڤن،
ساڵێک دوای ئەوە لەدایک بوو.
و لێرە خێزانە جوانە نوێیەکەی ڕەیڤن دەبینین.
من مامی تۆم، ڕەی.
ئەویش مامی تۆیە، جیمی.
ژیانی خێزانیت جێگیر بوو...
تا ئەو کاتەی تووشی ڕووداوێکی دڵتەزێن بوویت
لە کاتی ئەرکەکەتدا.
چی ڕوویدا؟ چی ڕوویدا؟
چی ڕوویدا، ئازیزم؟
- ڕەی مرد. - چی؟ ئازیزم، من زۆر...
مردنەکەی هاوبەشەکەشت
هەموو شتێکی تێک دەدا...
- بۆ تۆ و بۆ خێزانەکەشت. - تەنها پێویستە پێم بڵێیت
لە کوێیت.
نیگەرانی تۆ بووم، ئێستاش نیگەرانم...
چی ئەوەندە گرنگ بوو کە دەبوو ئەو کاتە پەیوەندیم پێوە بکەیت؟
...ئەمەش ئەوە دەردەخات کە بە ڕوونی سەرخۆشیت.
مەبەستم ئەوەیە، دەزانیت چاوم لە پلەی لیوتێنانت بوو...
- بۆ ئەوەی پارەکەی بدەم. - بریت پێویستی بە شوێنی تایبەتی خۆی هەیە.
چەند مانگێکە بەڵێنت پێ داوە.
ژێرزەمینێکە. تەنها پێویستی بە گیپسم هەیە.
هەرگیز بیرم لێ نەدەکردەوە ببم بە دایکێکی جیابووەوە.
باشە. ئەوەندە بەسە. بەسە!
- واز بێنە! - زۆر سەختە.
ئەوانە شتی تایبەتی ئەون.
نیکۆڵ وردەکاریی ئەوەی داوە کە تۆ تووڕە بوویت...
٥٧ جار بە جیا...
لە نامە و پەیوەندییەکانت لەگەڵ خێزان و هاوڕێکانی...
...تەنها لە شەش مانگی ڕابردوودا.
لەگەڵ ئەوەشدا، قسەکانی خێزانەکەت
ئاماژە بەوە دەکەن کە هاوسەرگیرییەکەت...
...بەهۆی تووڕەبوونەکانتەوە بەرەو هەڵوەشانەوە دەچوو...
...و نیکۆڵ بیری لە جیابوونەوە دەکردەوە.
من خۆشم دەویست هاوسەرەکەم.
باشە، ئەوەی مرۆڤ وەک خۆشەویستی ئەزموونی دەکات...
تەنها دیاردەیەکی دەمارە-بایۆلۆجییە...
کە تایبەتمەندە بە دەرکردنی...
دۆپامین، ئۆکسیتۆسین و سێرۆتۆنین.
تووڕەییش
دیاردەیەکی دەمارە-بایۆلۆجییە...
و دەتوانێت بە ئاسانی زاڵ بێت بەسەر سۆزدا.
- ببورە، مەبەستت چییە؟ - باشە، ئەو ڕاستییەی
کە ڕەنگە خۆشت ویستبێت نیکۆڵ... ڕێگری ناکات
- لە ئەگەری... - ئەوەتا!
...ئەوەی کۆنتڕۆڵی تووڕەییت لەدەست دابێت...
با بەو شێوەیە بیکەم کە خۆم حەز دەکەم.
نا، چونکە وەک هەمیشە تێکی دەدەیت.
- خوایە گیان! کریس. - ...و کوشتبێتت.
جا بیرت بێت یان نا کە کردووتە.
نیک، بگەڕێوە ئێرە.
وەرە گیانەکەم، با بڕۆین.
ببورە دایە، باشیت؟
- نیک! - خوایە گیان.
من کەمێک تووڕەم.
ئەوە خەسڵەتێکی خێزانییە، تێگەیشتی؟
واتای ئەوە نییە کە من کوشتبێتم...
دایکم لەسەر جێگاکەیەتی و دەگری.
دوێنێ باوکم بەڕاستی زۆر ترساندمانی.
پێت دەڵێم، ئەم پیاوە مەترسیدارە.
ئەگەر بتەوێت دەتوانم بێم و لەوێ دەرت بهێنم.
دەزانی، دەتوانم ئەو کارە بکەم.
ئەمە کێیە بەخوا؟
مەبەستم ئەوەیە، دایکیشت ناتوانێت ڕێگەم لێ بگرێت.
بەڵێ، ڕەنگە.
گوێم لێ بوو دایکم لەگەڵ هاوڕێکەی قسەی دەکرد
دەربارەی جیابوونەوە.
بەڕاستی هیوادارم بە جدی بووبێت.
نەفرەت، گوێت لێ بوو؟
پێموایە باوکم هاتەوە. من دەڕۆم.
هەی، بوەستە.
ئەو شتە چی بوو بەخوا؟
ئێمە سۆشیاڵ میدیای بریت-مان لایە، باشە؟
هیچ کام لەمانەی پۆست نەکردووە.
کچەکەت دوو ئەکاونتی ئینستاگرامی چالاکی هەیە.
دیارە ئەمەی لێ شاردوویتەتەوە...
لەگەڵ چەند پڕۆفایلێکی تری ئۆنلاین...
...بەڵام هەموویان بەستراونەتەوە
بە مۆبایلەکەیەوە لە کلاودی شارەوانی.
یاخوا ئەمانە.
بەخوا شتێکی سەیرە، تەمەنی ١٦ ساڵە.
ئەمە بریت نییە.
ئەم شتە جنۆکەی تێدایە.
مەبەستم ئەوەیە، یان شوێنەکە جنۆکەی تێدایە...
یان من بە تەواوی مێشکم تێکچووە.
زاک بیگانز بانگ بکەن، کوڕینە.
کچەکەت داوای قسەکردنی قبوڵ کردووە.
سڵاو. سڵاو، گیانەکەم.
دایکم مرد.
دەزانم.
خودایە، خوێنێکی زۆر هەبوو و...
مەبەستم ئەوەیە، هەوڵمدا ڕایبگرم.
دەمزانی نابێت چەقۆکە دەربهێنم...
چونکە هەمیشە پێت دەگوتم...
- هێی، هێی... - ...بەڵام سوودی نەبوو
- و مرد، باوکە. - تۆ هەموو شتێکت بە ڕاستی کرد.
- تەنها مرد. - گوێ بگرە، من... تۆ...
تۆ هەموو شتێکت بە ڕاستی کرد، تێگەیشتی؟
ئەویش دەزانێت.
- دایکیشت دەیزانێت. - بەڵام سوودی نەبوو!
بۆچی لەوێیت؟
مەبەستم ئەوەیە، بۆچی وادەزانن تۆ کوشتووتە؟
تۆ لە ئیش بوویت، وانییە؟
بۆچی دەبێت وادەزانن تۆ کردووتە؟
هەڵەیان کردووە.
باشە؟ تەنها ئەوەیە. هەموو کێشەکە هەر ئەوەیە.
تەنها تێنەگەیشتنێکی گەورەیە.
باپیرە دەڵێت دادگای لێبوردن بۆ تۆ نابێت
ئەگەر تاوانبار نەبیت.
گوێ... مەگرە لە باپیرەت، باشە؟
من دەزانم ئەمە چۆنە، هەڵەش ڕوودەدات.
تەنها ئەوەیە، تێگەیشتی؟
- کەواتە وەرەوە ماڵەوە. - هەڵەیە.
باشە. تکایە تەنها وەرەوە ماڵەوە.
هەر کە ئەم کێشەیەم چارەسەر کرد، دێمەوە.
بریت، دڵنیایت دەتەوێت قسەی لەگەڵ بکەیت؟
باوکت بە هۆکارێک لەوێیە.
تکایە وەرەوە.
- وازی لێ بێنە، کریس. - وازی لێ دێنم، بریت.
باشە جێف، دەتوانیت کەمێک دوور بکەویتەوە؟
بریت، گوێم لێ بگرە، باشە؟ گوێم لێ بگرە.
بریت، تەلەفۆنەکەم بدەرێ.
هەرچییەک ئەمڕۆ ڕووبدات،
دەبێت بزانیت...
کە من ئازاری دایکتم نەداوە، تێگەیشتی؟
- نەمتوانی. - بریت، گوێم لێ بگرە.
کەواتە، دەبێت بەڵێنم پێ بدەیت
هەمیشە لە یادتبێت کە...
و بەڵێنم پێ بدە...
- هەرچییەک ڕووبدات... - ئەوەندە بەسە.
جێف، جێف. بریت. هەی، بریت!
خوایە!
ئۆف، زۆر پیاوێکی بێ ڕەوشتە.
ئەوەش بە تەلەفۆنەکەت دەژمێردرێت.
بۆچی دەبوو لەگەڵ ئەوان بێت؟
تا ئەنجامی دادگاییەکە دەرچێت...
دایک و باوکی هاوسەرە کۆچکردووەکەت
ئێستا نزیکترین کەسی زیندووی ئەون.
گوێت لێبوو چی پێ دەوت؟
هەوڵ دەدات دژی من هانی بدات.
هەرگیز بۆ نیک بە کەسێکی باش دانەنرام.
بەڕێز ڕەیڤن، ئەمە دۆسیەکەت پێش ناخات.
دەبێت بیرت بخەمەوە کە کات بەسەر دەچێت.
چونکە تەنها ڕێگەیان بە مێرسی دەدا...
ئەگەر وابێت خەڵک دەرفەتی ئەوەیان هەبێت...
بەرگری لە خۆیان بکەن!
تۆ و منیش دەزانین ئەم کاتە...
هەمووی قسەی بێ بنەمایە.
تۆ بڕیارەکانت دەدەیت
دەربارەی خەڵکی ئەم دادگایە...
پێش ئەوەی تەنانەت لەم کورسییەش دابنیشن.
کارم تەواوە.
تووڕەیی هیچ سوودێکی بۆت نییە.
بەخوا. باشە، هاوسەرەکەم مردووە...
و بە کچەکەشم وتراوە کە من کوشتوومە، تێگەیشتی؟
کەواتە، بەڵێ، ڕەنگە پێویستم بە کەمێک کات بێت. تێگەیشتی؟
تێدەگەیت؟ تێدەگەیت؟
من بۆ ئەوە دروست نەکراوم هەست بکەم.
کاری من هەڵسەنگاندنی ڕاستییەکانە.
کەواتە، نەخێر، تێناگەم...
- بەڵام تێدەگەم. - ئۆف...
تێدەگەیت. ئەوە...
باشە، ئەوە زۆر باشە. باشە. تێدەگەیت.
چ مامەڵەیەکی ناخۆشت هەیە!
هەروەها ئەوەش تێدەگەم کە
سۆز و هەستەکانت سەرقاڵیان کردوویت...
و یەک کاتژمێر و هەشت خولەکت لەبەردەستە...
بۆ کەمکردنەوەی ئەگەری تاوانباریت بە...
٥.٥٪.
ئەگەر بێتاوانیت، بیسەلمێنە بۆم.
ئەگەرنا، ئەمڕۆ بریت هەردوو دایک و باوکی لەدەست دەدات.
باشە.
بەڕێز ڕەیڤن.
پێویستم بە هاوبەشەکەمە.
جاکم بۆ بهێنە.
دەتوانیت پەیوەندی بە هەرکەسێکەوە بکەیت
لە هەر کاتێکی دادگاییکردنەکەتدا...
بە مەرجێک مەبەستت کۆکردنەوەی بەڵگە بێت...
یان داوایان لێ بکەیت شایەتی بۆ ڕەوشتت بدەن.
- کامیانە؟ - باشە.
دەمەوێت قسە لەگەڵ هاوبەشەکەم بکەم.
- کامیانە؟ - ئەوەی دووەمیان،
شایەتی ڕەوشت. جاک من و نیک دەناسێت.
- بەڵێ، سڵاو. - لێکۆڵەر دیالۆ...
تۆ قسە لەگەڵ دادگای مێرسی دەکەیت...
ئەو شوێنەی کریستۆفەر ڕەیڤن تێیدا دادگایی دەکرێت
لەبەر کوشتنی هاوسەرەکەی.
دەزانم، دەزانم. پێیان وتم.
کریس، بە تەواوی کەوتویتەتە کێشەیەکی گەورەوە، پیاو.
جاک، من نەبووم، نەمکردووە.
دەبێت باوەڕم پێ بکەیت. من...
وەستە. کێ یەکەم کەس گەیشتە شوێنی ڕووداوەکە؟
ئێ... تیمی ئاسمانی. هەی، دەتوانم بچمە ژوورەوە؟
بەڵێ. ڕاستەوخۆ وەرە ژوورەوە.
- لە ژوورەوەم. - باشە، باشە.
پێویستە بە شوێنی ڕووداوەکەدا بگەڕێین.
جاک، تکایە واز بێنە.
هەی، گوێ بگرە، کریس.
- جاک، نیشانم بدە چی... - بەڕێز ڕەیڤن،
چی دەکەیت؟
دەبێت بەڵگە پێشکەش بکەیت یان...
بەدوای بەڵگەدا دەگەڕێم،
هەر کە دۆزیمەوە پێشکەشی دەکەم.
پێویستم بە دۆسیەکانی شوێنی تاوانەکەیە.
باشە، جاک، وەرە،
- با بە شوێنەکەدا بگەڕێین. - هەی، گوێ بگرە، کریس...
دەبێت سەرەتا شتێک بە ڕوونی یەکلا بکەینەوە.
دەزانیت کە لەگەڵتم بۆ ئەمە...
بەڵام ئەگەر دۆخەکە بۆ تۆ خراپ بوو...
منیش هەر بەو شێوەیە دەیڵێم، تێگەیشتی؟
دەزانیت، پێویستە هەموو دادگاییەکی مێرسی پەیامێک بگەیەنێت...
ئەگەر ئەمڕۆ ئەو پەیامە
ئەوە بێت کە پۆلیس لە سەرووی یاساوە نییە...
پێم خۆش نابێت، بەڵام ئەمشەو بە ئاسوودەیی دەخەوم.
هیچ کەس لەم دادگایە گرنگتر نییە.
- ڕاستە. - لێکۆڵەر دیالۆ،
دەتوانیت دەست پێ بکەیت.
باشە، کەواتە.
با بەسەریدا بچینەوە.
دەکرێت سکانەکانی شوێنی ڕووداوەکە ببینم؟
بەڕێز دادوەر.
فەرموو، ئەمەش ئەوەیە.
ئێستا خەریکی دروستکردنی وێنەی سێ ڕەهەندییەکەم...
بەپێی ئەو گرتە ڤیدیۆیانەی بەردەستن.
دەتوانیت زوومی بکەیتە سەر ئەو بەشە؟
بە کوالێتی بەرز پیشانم بدە.
گوڵدانێکی شکاو.
مەبەستم ئەوەیە، ڕەنگە بەرگری بووبێت.
پێت وایە نیکۆڵ هێرشی کردبێتە سەریان؟
ئەوەتا لێرە هەیە.
ئێستا... دەسوڕێنمەوە.
دڵنیابەرەوە کە بەراوردی دەکەیت
لەگەڵ تۆمارەکانی پەیوەندییەکاندا.
کریس؟ پێت وایە نیکۆڵ هێرشی کردبێتە سەریان؟
بەڵێ. بەڵێ، ڕەنگە.
هەی، دەتوانیت ئەمە پاک بکەیتەوە، تکایە؟
سەرچاو، دێتێکتڤ.
جاک، وەرە بۆ چێشتخانەکە.
پێم وانییە بتەوێت ئەمە ببینیت، کریس.
جاک، نیشانم بدە چی لێرە هەیە.
دەتوانیت بێیتە چێشتخانەکەوە، دێتێکتڤ دیالۆ.
ئەو پێڵاوانە هی کێن؟
هی کچەکەتن.
خودایە.
لێرە شەڕ و کێشەیەک ڕوویداوە.
ئەوە چییە؟ لەسەر مێزی چێشتخانەکە؟
هەر لەوێ. گۆشەی دوور. نزیک ببەرەوە.
دروستکردنی دیمەنی ڕووداوەکە
بەپێی داتاکانی جوڵەکان.
ئەوە دەبینیت؟
پێم وایە نیک ئەو قاپەی فڕێداوە.
گومانلێکراوەکە دەخاتە ناو چێشتخانەکەوە.
مەبەستم ئەوەیە، نیک پاشەکشە دەکات.
ڕەنگە لە کاتی پاشەکشەدا قاپیش فڕێ بدات.
ئەو پەلامار دەدات. کەواتە، چەقۆکەی پێیە.
دەستخستنی چەقۆکە ئاسان بوو.
باشە، با شوێنپێکان ببینم.
نیک کەمێک لەو چەقۆیە دەترسا.
هەموو کات خۆم ئامادەکاریم دەکرد.
دەی ڕیشاڵەکان چی؟
جاک، ڕیشاڵەکان هەموویان لەگەڵ ئەوانەی ناو کەوەنتەکە دەگونجێن.
قژم، پێستم، دی ئێن ئەی-یەکەم هەمووی لە هەموو شوێنێکە.
شتێک بە مێشکتدا دێت، بیدرکێنە.
کریسی، ئەمە تاوانێکی سۆزداریی کلاسیکییە. مەبەستم ئەوەیە...
تەقینەوەی توندوتیژی...
دەستبردن بۆ نزیکترین چەک...
خوێنەکە.
هەمووشیان ڕاستەوخۆ پەنجە بۆ تۆ ڕادەکێشن.
- بەڕێز ڕەیڤن؟ - نەخێر، ڕاست دەکات.
ئەمە تاوانێکی سۆزداریی ئاشکرایە.
ئەگەر وایە، دەبێت وەک ئەوە مامەڵەی لەگەڵ بکەین.
دەتوانم تۆماری پەیوەندییەکانی نیک ببینم؟
ئەمە کۆپییەکی ڤیرتوویاڵی کارپێکراوە
بۆ مۆبایلەکەی نیکۆڵ.
پاسۆردەکەی شکێنراوە.
باشە، پێویستە ببینم...
دەتوانم مێژووی پەیوەندییەکان ببینم؟
بەڵێ... هەر ژمارەیەک کە سەیڤی نەکردبێت.
٣٣٪ی پەیوەندی و نامەکان
بۆ مۆبایلەکەی تۆ و لەوێوە بووە...
٢٦٪ بۆ بریت بووە...
١٠٪ بۆ دایک و باوکی...
ئەوەی تریشی بۆ هاوڕێ و هاوپیشەکانی بووە...
- لە کۆمپانیای ڤایکینگ شیپینگ. - بوەستە.
ئەو شەوەی شەڕمان کرد، خەریکی نامەنووسین بوو بۆ کەسێک.
دەکرێ ڤیدیۆکانی بریت ببینمەوە؟
مەبەستم ئەوەیە، دەزانیت چاوم لە پلەی لیوتینانت بوو...
- بۆ ئەوەی پارەکەی بدەم. - بریت پێویستی بە شوێنی تایبەتی خۆی هەیە.
چەند مانگێکە بەڵێنی ئەوەت داوە.
ژێرزەمینێکە، تەنیا پێویستی بە دیواری گەچە.
دەبێت واز لە من بهێنیت!
واز لە تۆ بهێنم؟
بڕۆ لەسەری بڵۆگێکی نەفرەتی بنووسە.
- لەگەڵ کێ قسە دەکەیت؟ - دەی، ئەوەتا بینی؟
- لەگەڵ کەس. - دەمزانی خەریکی ئەوەیە.
کاری کارە.
بزانە بۆ کێی دەنارد. هەر ئێستا.
مۆبایلەکەیم پشکنیوە.
هیچ تۆمارێک نییە نیشانی بدات لەو کاتەدا نامەی بۆ کەس ناردبێت.
دەی مۆبایلی کارەکەی چی؟
هیچ تۆمارێکم نییە لەسەر مۆبایلێکی دووەم.
هەی، هیچ مۆبایلێکی ترت لێرە دۆزییەوە؟
نەخێر. هیچ مۆبایلێکی تر نییە.
بێگومان نایاندۆزییەوە. ئەوان بەدوایدا نەدەگەڕان.
مەبەستم ئەوەیە، دەتوانیت تەلەفۆنی بۆ بکەیت؟
- ژمارەکەی نازانم. - هەرگیز تەلەفۆنت بۆ کردووە؟
چی؟ تۆ لەناو مۆبایلەکەی منیت؟
لە کلاودی شارەوانی تۆمار کراوە
و بۆ دادگاش بەردەستە، بۆیە بەڵێ.
ئەی ڤایکینگ دای بە ئەو...
پێموایە شەش مانگ لەمەوبەر بوو، ڕەنگە ئەو کاتە پەیوەندیم پێوە کردبێت.
بەڵێ، هەر ئەوەیە.
لە دادگای منداڵان گیرسابوومەوە. دەیویست بێمەوە ماڵەوە...
و سەیری کەلوپەلی ژێرزەمینەکە بکەم.
مەبەستم ئەوەیە، ڕەنگە لەسەر بێدەنگ بێت.
دێتێکتیڤ، مۆبایلێکمان لێرە دەستکەوتووە.
دێتێکتیڤ دیالۆ، دەتوانیت دڵنیابیتەوە...
کە بلوتوثی مۆبایلەکەت کراوەیە؟
هەردوو مۆبایلەکە لە تەنیشت یەک دابنێ.
ئەمە مۆبایلی کار نییە.
ئەمە سیمکارتێکی بازاڕی ڕەشە.
پێی دەڵێن مۆبایلی کاتی.
لە کلاودی شارەوانی تۆمار نەکراوە...
و نەدەکرا لەلایەن کۆمپانیاکەی
هاوسەرەکەتەوە دابین کرابێت.
تەنها یەک ژمارە لە مێژووی پەیوەندییەکانیدا هەیە.
ئەو ژمارەیەی تریش کە لەم مۆبایلەوە پەیوەندی پێوە کراوە...
ئەویش سیمکارتێکی بازاڕی ڕەشە...
لە کلاود تۆمار نەکراوە.
دوو مۆبایلی کاتی. کریس، مەبەستم ئەوەیە...
- بەڵێ، کێشە نییە. - مەبەستم ئەوەیە،
ئەگەر پیاوێک بووبێت پەیوەندی پێوە کردووە...
بەڵێ، دەزانم.
هەر گومانلێکراوێک ئێستا بەکەڵکە.
دەتوانیت مۆبایلەکەی تریان بدۆزیتەوە؟
لە هیچ تاوەرێک چالاک نییە.
باشە، دەتوانیت چالاکی بکەیتەوە؟
تۆ پەیوەندیت کردووە بە دادگای مێرسی کاپیتەڵ.
تکایە ناوی خۆت...
مۆبایلەکە لە نزیک ناوچەی
هۆڵیوود ڕێد زۆنە.
نەفرەت. بەم قەرەباڵغییە ٣٠ خولەکی پێ دەچێت.
باشە جاک، ناتوانیت بەم
قەرەباڵغییە بە کاتی پێی بگەیت.
دەبێت بە خێرایی بە ئاسماندا بێیت بۆ لام.
لێکۆڵەر دیالۆ، تکایە بەردەوام بە.
باشە.
هەی، لەیلەکەم لە ئۆتۆمبێلەکە دەربهێنە.
پێشتر گومانت هەبوو کە هاوسەرەکەت
شتێکی لێ شاردبیتەوە؟
بەڵێ، ڕەنگە.
جا چییە، وانییە؟
تکایە، هەموو کەسێک درۆ دەکات.
جگە لە تۆ.
ئەمە لێکۆڵەر دیالۆیە، لە بەشی تاوانەکان...
لە ئاسمانی ناوچەی هۆڵیوود ڕێد زۆنەوە دەچمە ژوورەوە...
بەدوای گومانلێکراوەکەدا دەگەڕێم.
هەموو یەکەکان، ئامادەباش بن
بۆ ئەوەی ئەگەر داوام کرد بە هانامەوە بێن.
ئێستا دەبێت ئەوەت پێ بڵێم
کە ئەگەری تاوانباربوونت...
کەم بووەتەوە بۆ ٩٦.٧٪.
واو، ئەوە زۆر باشە.
کۆنتڕۆڵ بۆ ئەیەر فۆر، ناوچەی سوورمان دۆزییەوە.
ئەو ناوچەیە مەترسیدار و پڕ جموجۆڵە. چەندین حاڵەتی توندوتیژی هەیە.
لێکۆڵەر دیالۆ،
ئاگاداربە، دەچیتە ناوچەیەکی سوورەوە.
بەرزییەکەت بپارێزە.
ڕەنگە دوژمن هەوڵی ڕفاندنی کۆپتەرەکە بدەن.
خەریکە دەگەم.
تۆ من دەخەیتە سەر لێواری ناوچەیەکی سوور.
- هەستە. - نەفرەت.
مەحاڵە لەو ئاژاوەیەدا بیدۆزمەوە.
رید، لە کوێیت؟
خەریکە دەگەینە لات.
کریس، دەبێت شوێنێکی وردم پێ بڵێیت.
دەی، لە کوێیە، مادۆکس؟
هەوڵ دەدەم ئامێری شوێنپێهەڵگرەکە ڕیسێت بکەمەوە.
سیگناڵی مۆبایلەکە گیرا.
مۆبایلەکە لەناو هوتێل هەدسنە.
دیارە هەوڵ دەدات لە باڵەخانەکە بچێتە دەرەوە...
لە ڕێگەی دەرگا خزمەتگوزارییەکانی دواوە.
لێکۆڵەر دیالۆ، دەنگم دەبیستیت؟
تێگەیشتم.
بوەستە، پۆلیسی لۆس ئەنجلس. هەر لەوێ بمێنەرەوە!
گرتمان، جاک.
هەر لەوێ بوەستە!
پاتریک بێرک، ٣٦ ساڵ.
شێف لە هوتێلی هەدسن.
کرێی خانووەکەی دواکەوتووە
و دوو جاریش لێکۆڵینەوەی لەگەڵ کراوە...
بۆ ساختەکاری لە بیمەی کۆمەڵایەتیدا.
ئەی ئێستا تاوانباریم چۆن دەردەکەوێت؟
لەسەر ٩٦.٧٪ ماوەتەوە.
گاڵتە دەکەیت؟ کابرای تاوانبار ڕادەکات.
کەسانی ترساویش ڕادەکەن.
پێم وایە ئەم گەمژەیە هەردووکیانە.
هەی! هەی!
بۆ کوێ چوو؟ بۆ کوێ چوو؟
باشە، لە کوێ بوو؟
سڵاو، چی ڕوو دەدات، هەمووتان؟
تۆ لە چێشتخانەکەیت لەگەڵ شێف بێرک.
دیارە بە چەقۆ زۆر شارەزایە.
جاک، ئەوە خۆیەتی!
شێف، شێف، پێویستە بمشارنەوە، تێگەیشتن؟
بەدوامەوەن. نازانم بۆچی.
- بجووڵێ، ئێستا! - ئەو دەرگایە بۆ کوێ دەچێت؟
- بۆ کوێ چوو؟ - دیار نییە.
هیچ کامێرایەک ئەو ناوچەیە ناگرێتەوە.
نەفرەت!
بەخوا، پشکنەر دیالۆ، زۆر داوای لێبوردن دەکەم...
- لە دەستمان چوو. - نەفرەت!
فڕۆکەی چاودێری بەردەدەمەوە.
وەستە، هێشتا مۆبایلەکەی دەدۆزیتەوە؟
سیگناڵەکە پچڕ پچڕە،
بەڵام وادیارە بەرەو سەرەوە دەچێت.
پشکنەر دیالۆ، دەنگم دەبیستیت؟
بەڵێ، دەبیستم.
جاک، ئێستا بەرەو لای تۆ دێین.
نایبینم.
کریس، ئێوە دەیبینن؟
جاک، لە پشتی تۆوەیە.
پۆلیسی لۆس ئەنجلس. بوەستە! بوەستە!
- بڕۆ لایەکەی تر! - بڕۆ.
- بە دەوریدا بڕۆ، بە دەوریدا بڕۆ. - نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ. - هەی!
- هەی! - هەی، بوەستە!
- بێرک! - هەی!
- خێراییەکەی کەم دەکاتەوە! - هەی!
جاک!
وەرە، جاک.
جاک، جاک، کاتم نییە بۆ ئەمە.
دەبێت هەر ئێستا قسەی لەگەڵ بکەم.
هەر لەوێ بمێنەرەوە! نەجوڵێیت!
- نەجوڵێیت! - بەڕێز بێرک،
تۆ لەگەڵ... دادگای بەزەییدا قسە دەکەیت.
دەبێت هەمیشە ڕاستگۆ بیت.
گوێ بگرە، من هیچم نەکردووە، تێگەیشتی؟
دەبێت باوەڕم پێ بکەیت. من هیچم نەکردووە.
ئەگەر هیچت نەکردووە،
بۆچی وەک شێت ڕادەکەیت؟
وات چییە "بۆچی وەک شێت"؟
گوێم لێ بگرە...
ژنێک پەیوەندی پێوە کردم و باسی بەزەیی دەکرد.
بۆیە بەڵێ، شێت بووم، تێگەیشتی؟
دواتر هەواڵەکانم بینی، بینیم نیکۆڵ مردووە؟
نامەوێت تێوە بگلێم لەو گەمژەییە.
بۆیە ڕام کرد.
- باشە، ئارام بگرە. - چ گەمژەیەکە.
- چی؟ - وتم،
"نیک چی دەکات...
"لەگەڵ گەمژەیەکی وەک تۆدا؟"
بەڕێز ڕەیڤن.
- چی دەکرد لەگەڵ من؟ - دەبێت ئارام بیتەوە.
چی دەکرد لەگەڵ من؟ هەموو شتێکی دەست دەکەوت...
ئەو شتانەی تۆ نەتوانی پێی بدەیت.
- ئەوە بوو! - بێدەنگ...
- باشە. - بەڕێز بێرک، ئارام بە...
و چاوەڕێی سوکایەتی زیاترت لێ ناکەم...
لە تۆوە بۆ بەڕێز بێرک.
بۆچی باسی خۆت و نیکم بۆ ناکەیت؟
باشە.
لە بازاڕی جوتیاران یەکترمان بینی کە ئەو دەچێت بۆی و...
نازانم. ئەو...
ئەو زۆر جوانە، دەزانیت چۆنە.
چەند قسەیەکی خۆشم بۆ کرد.
دواتر دوای دوو هەفتە بینییمەوە...
پێم وت وەرە با قاوەیەک بخۆینەوە.
بەو شێوەیە یەکترمان بینی...
چەند جارێکی تریش لە ماوەی چەند هەفتەیەکدا...
تەواو.
- بۆچی مۆبایلێکی نهێنیی هەبوو؟ - گوێ بگرە، وتی...
دەبێت بتوانین بە نهێنی قسە بکەین.
تێگەیشتی؟
بۆیە پێم وت کەسێک دەناسم
دەتوانێت مۆبایلێکی بۆ پەیدا بکات...
بێ ناونیشان. بێ کلاود و ئەم شتانە.
تۆمارەکان دەڵێن تۆ مۆبایلێکی کلاودت هەیە...
جگە لەو مۆبایلە قاچاخەی بەکارت هێناوە.
بەڵێ، دوو مۆبایلم هەیە. چی بووە؟
وەستە، چی دەکەیت؟
دەچمە ناو مۆبایلە کلاودەکەیەوە...
و جوڵەکانی لەگەڵ نیکۆڵ بەراورد دەکەم...
بەپێی داتاکانی شوێنپێهەڵگرتن.
بەڕێز بێرک، دەتوانیت باسی
پەیوەندییەکەت لەگەڵ نیکۆڵ ڕەیڤن بکەیت؟
هەفتەی جارێک لێرە یەکمان دەبینی.
زۆر حەزی لێبوو کە تەنها بۆ ئەو خواردنم دروست دەکرد.
ئۆه، سڵاو.
بیرم دەکردی.
بەسیەتی. تێگەیشتم، تێگەیشتم.
بەیانی بۆ کوێ دەچوویت؟
من لێرە بووم...
سەرقاڵی خزمەتکردنی نانی بەیانی بووم. تێگەیشتی؟
تیمێکی تەواویش لێرەن بۆ ئەوەی شایەتیم بۆ بدەن.
- ئەو نییە. - بجووڵێ.
ناتوانیت بمخەیتە سەر ئەو کورسییە.
وتم، وتم بجووڵێ!
بجووڵێ! بجووڵێ!
بەڕێز ڕەیڤن، تکایە بە ڕوونی قسە بکە.
وتم، ئەو نییە.
بەڵێ، ئەوەیە کە هەوڵم دەدا پێت بڵێم.
سوپاس، بەڕێز بێرک.
ڕاستییەکان درۆ ناکەن، تۆش درۆت نەکردووە.
دادگا زۆر ڕازییە
کە گێڕانەوەکەی تۆ بۆ ڕووداوەکان ڕاستە.
بەڕاستی هەموو شتت تێکدا، دەزانیت وایە؟
تەنها پێویستی بە کەسێک بوو قسەی لەگەڵ بکات.
کەسێک گوێی لێ بگرێت،
- لەسەر کچەکەت... - بەسە، بەسە.
...لەسەر ئەو هەموو قسە بێمانایانەی کار.
تەنها ئەوەندە بوو کەمێک زیاتر سەرنجت
لەسەر منداڵەکەت و ژنەکەت بوایە...
- بەڵام لە جیاتی ئەوە کوشتت. - باشە، بەسە، بەسە.
پێموایە ڕاستی دەکرد دەربارەی...
- کێشەی توڕەبوونەکەت. - دەستگیری بکەن.
- ئێستا. دەستگیری بکەن. - لەسەر چی دەستگیرم دەکەن؟
- ئەو وتی من... - بەرگری لە دەستگیرکردن.
- وتی ئەوە من نیم. - توڕەت کردووم!
پۆلیسەکانم وەک گەمژە ڕادەکەن...
بەدوای تۆدا بە هەموو باڵەخانەکەدا!
ئەگەری تاوانباربوونت...
ئێستا بەرزبووەتەوە بۆ ٩٨٪.
چۆن وای لێهات؟
لە جیاتی ئەوەی گومانلێکراوێکی تر بدەیت بە دادگا...
هۆکارێکی بەهێزت پێشکەش کرد...
کە بۆچی ڕەنگە تاوانەکەت ئەنجام دابێت.
باشە، لانیکەم ١٠٠٪ نییە.
لە ڕووی ئامارییەوە ناکرێت...
لە ٩٨٪ زیاتر بێت لەم دادگایەدا.
بەڕاستی باوەڕت وابوو بەڵگە دەدۆزیتەوە...
بۆ ئەوەی خۆت بێتاوان بکەیت؟
یان تەنها دەتویست ئەو پیاوە ببینیت...
کە ژنەکەت پەیوەندی لەگەڵی هەبوو؟
پێت وایە نیکم کوشت چونکە زانیم
پەیوەندی لەگەڵ کەسێک هەبوو؟
چییە، پێت وایە ئەمە شانۆگەرییە؟
پێم وایە شتی زیاتر هەیە کە نایدرکێنیت.
زۆر بە خێرایی بەدوای خیانەتدا گەڕایت.
چونکە گومانم لە شتێک هەبوو...
لەوانەیە. مەبەستم ئەوەیە، دڵنیا نەبووم،
بەڵام سەرسام نیم.
نەک ئێستا. تەنها ئەوەیە...
پێموایە بەردەوام دڵم شکاندووە.
تەنانەت ئەمڕۆش.
ئەمڕۆ؟
مەییەکەی دۆزییەوە کە شاردبوومەوە.
مەتارەیەکم... لە ئۆتۆمبێلەکەم داناوە.
مەبەستم ئەوەیە، وشەی مەتارە ڕەنگە جوان بێت.
بوتڵێکی کۆنی سۆدەیە.
قاوەییە، بۆیە نازانیت ویسکییە.
زیرەکانەیە، وانییە؟
ماوەی چەندە دیسان دەستت کردووەتەوە بە خواردنەوە؟
باشە... نزیکەی ساڵێک دەبێت.
لێرە چی ڕوودەدات؟
دەبێت ئەمە کۆتایی بێت.
بۆچی وێنەم دەگریت؟
نزیک مەبەرەوە.
مۆبایلەکەت نادەمێ.
مۆبایلەکەت نادەمێ. وتم...
- نزیک مەبەرەوە. - بۆچی وێنەت دەگرتم؟
- وێنەت دەگرم چونکە... - بۆچی وێنەت دەگرتم؟
وێنەت دەگرم چونکە پێویستە
کاتێک سەرخۆش نیت سەیری بکەیت. تێگەیشتی؟
هەموویان زۆر شانازییان پێوە دەکردم کاتێک وازم لە خواردنەوە هێنا.
نیک، بریت، ڕۆب.
پەیوەندیم بە AA کرد. ڕۆژی سێشەممە دەچم بۆ یەکەم کۆبوونەوەم.
بیرتان دەکەم.
بیری هەردووکتان دەکەم.
یەک ساڵ.
- و یەک ڕۆژ. - یەک ساڵ و یەک ڕۆژ.
دوێنێ بەدەستم هێنا.
زۆر بە خێرایی تێپەڕی.
زۆر بە خێرایی تێپەڕی. زۆر باشت کرد.
- سوپاس. - شایەنی نییە.
پێموانییە بتوانم چوار جار بیکەم...
بۆیە ڕەنگە ناچار بم دیسان دەست بکەمەوە بە خواردنەوە.
نەمتوانی خۆمی لێ ڕزگار بکەم.
هەموو جارێک زاڵ دەبوو بەسەرمدا.
بەڕێز ڕەیڤن، باسی چی دەکەیت؟
ڕەی.
مردنی هاوبەشە کۆنەکەت؟
نەخێر.
ئەوەی دەبوو دەربارەی بیکەم.
ویسکی-٤٥، ئێمە لە ١١-٩٦ین لەسەر ئەو
ڕووداوەی لێدان و هەڵاتنە بە ئۆتۆمبێلی ئێس یو ڤی.
ژمارەی کالیفۆرنیا سێ دەیڤد، هێنری، ئایدە، ٨٣٢.
پی سی ئێچ لە باشووری تۆپانگا.
باشە، وادیارە
- فڕێیان داوە و هەڵاتوون. - بەڵێ.
ئۆتۆمبێلەکە پشتڕاست کرایەوە
- بۆ داواکراو و فەرمانی گرتن. - تێن فۆر.
باشە، با پشکنینی بۆ بکەین.
بەڵێ. ناتوانم قسە بکەم، نیک.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
قسە لەگەڵ ژنەکەت بکە. ئەمەیان لای منە.
بەڵێ، بەڵێ. نەخێر، ئەو باشە.
نەخێر، نەمکردووە، گیانەکەم.
نەخێر. نیک، نیک، تەنها...
خۆشەویستم، دەبێت کەمێک هێمن بیتەوە.
دەتەوێت چی بکەم؟
دەتەوێت بچمە ژووری بەڕێوەبەرەکەم...
پێی بڵێم ژنەکەم داواکارییەکی بۆ هێناویت؟
دەیەوێت لێکۆڵینەوەیەکی یەکلایی بووەوە دووبارە بکەینەوە؟
ژمارەیەکی زۆر ئیمزای کۆکردووەتەوە.
بە جوانی داوای لێ دەکات؟
نەخێر، وا ناکەم. تەنها ئەوەیە...
گیانەکەم، ئەوەی باوکت بەرگری لێ دەکات دۆخەکە خراپتر دەکات...
چەک! چەک!
- دووانیان هەن! - ڕەی.
- دووانن. کریس! کریس! - ڕەی.
ڕەی!
دڵنیایت باشتری، براکەم؟
یەک خولانەوە بکەم، پێنج خولەکی تر لە فریاکەوتنی یو سی ئێڵ ئەی دەبین.
نەخێر، نەشکاوە!
لێیان بە و ئەو گەمژەیە بگرە.
ئەفسەر ڤەیڵ تەقەی لێکراوە. دەمەوێت ڕێگەی لێ بگرم.
پەلە بکەن فریاگوزاری بنێرن!
ئەمبوڵانس لە ڕێگایە. کۆتایی.
هێی. هێی، خۆت ڕاگرە، ڕەی.
هێی، لەگەڵم بمێنەرەوە، ڕەی.
ڕەی!
ڕەی! ڕەی، قسەم بۆ بکە، ڕەی!
ئەفسەرێک کەوتووە! ئەفسەرێک کەوتووە!
ئەمە هێنری یەک-سێیە. تێگەیشتم.
هێی، بکەوەرە سەر زەوی!
یەکێک هەڵدێت.
پۆلیس! بوەستە!
دەبوو لەو کەناراوە خۆم یەکلایی بکردایەتەوە.
بوەستە!
وەرە ئێرە! بجووڵێیت تەقەت لێ دەکەم!
خۆت بسووڕێنەوە. دەستەکانت بخەرە سەر سەرت.
دەبوو بیکوشتایە.
ڕۆژ نییە پەشیمان نەبمەوە کە نەمکوشت.
بڕیاری ٤-بی، ئێمەی دەستەی دادوەران...
تۆمەتبار ئەلێکس ڤارگا...
بە تاوانی کوشتنی
رەی ڤەیڵ بێتاوان دەناسین.
وامدەزانی کارێکی ڕاست دەکەم.
تاوانبارەکە بگرم...
با دادگا سزای بدات...
بەڵام نەیانکرد.
پێموایە کەمێک سەرخۆشی... ئازارەکەی کەمکردەوە.
بەڕێز ڕەیڤن، سەرنجت لەدەست دەدەیت.
دەتوانیت تەنها ئەوەم پێ بڵێیت چی بەبیرت ماوە؟
بەیانی گەیشتمە سەر کار...
دەستم بۆ بوتڵەکە برد.
لەوێ نەبوو.
دەستبەجێ زانیم دۆزیویەتییەوە.
بۆیە گەڕامەوە ماڵەوە.
و لەگەڵیدا دەمەقاڵێت کرد؟
بێگومان دەمەقاڵێم کرد.
بەهۆی ئەوەی دووبارە دەستم بە خواردنەوە کردەوە، تووڕە بوو.
منیش بە هەمان شێوە تووڕە بووم...
چونکە بوتڵەکەمی فڕێدابووە ناو زبڵەکانەوە.
مەچۆرە ژوورەوە! لە ماڵەکەم وەرە دەرەوە!
لە ماڵەکەم وەرە دەرەوە! بوێری ئەوە نەکەیت.
لە ماڵی خۆم دەرگات لێ داخستم؟
ئەمە ماڵی تۆ نییە!
پێم بڵێ لە کوێت داناوە.
مەتارەکەم لە کوێیە؟
جا، گۆزە دڵخوازەکەیم شکاند.
فڕێم دایە سەر زەوییەکە...
چونکە دەمزانی چەند بۆ ئەو گرنگ بوو.
پارچەیەک لە شووشەکە بەرز بووەوە. برینداری کرد.
ویستم یارمەتی بدەم، بەڵام بیرم کردەوە
بەو شێوەیە خوێنەکەی کەوتە سەر جلەکەم.
بۆچی پێشتر ئەمەت نەدرکاند؟
ئۆف، بەسە. ئەمە شتێکی باش نییە.
هەموو ئەوەی ئێستا پێم وتی
تەنها دۆخەکەم بۆ خراپتر دەکات.
لەدوای ئەوە...
بەڕاستی هیچم بیر نایەتەوە... هیچ.
لە ماڵەوە بووم و دەمەقاڵێم لەگەڵ دەکرد.
دواتر...
سەیری ڕیکلامێکی نەفرەتیی 'مێرسی کۆرت' دەکەم.
دایە؟
پێموایە ئەگەر ئەوەندە تووڕە بووبێت کە باسی بێرک-یم بۆ بکات.
تەنها ئەوە دەڵێم...
...ڕەنگە قسەکەت لەسەر هۆکارەکە ڕاست بێت.
بەڕێز ڕەیڤن...
ئەگەر پێشتر تووڕە بووبم، ڕەنگە چەقۆکەم گرتبێت...
ئەگەر دان بە تاواندا بنێیت...
ئەم دادگایە ناچارم دەکات بڕیارێک بدەم...
ئینجا تۆش تەنها سەیری کاتژمێرەکە دەکەیت چۆن بەرەو کۆتایی دەڕوات.
٩٨٪. مادۆکس، تکایە.
ئەگەر بیرەوەریت لەسەر ئەو ڕووداوانەی
کە لە ماڵەکەدا ڕوویاندا...
لەگەڵ نیکۆڵ بە تەواوی ناتەواو بێت...
ئەوا دانپێدانانێکی ڕاستگۆیانە بە تاواندا
لە توانای تۆدا نییە.
بەڵام ڕێژەی تاوانەکەت...
هێشتا زۆر بەرزە و دەبێتە هۆی لەسێدارەدانت...
بەڵام هێشتا هەموو تواناکانی من
لە بەردەستتدا دەمێنێتەوە.
کەواتە، ئەگەر ئەمڕۆ بمریت...
ناخەوێت لانیکەم هەوڵ بدەیت...
پێش مردنت بە دڵنیاییەوە ڕاستییەکە بزانیت؟
تەنانەت ئەگەر ڕاستییەکەش تاڵ بێت.
کێشەکەش هەر ئەوەیە.
ڕەنگە نەمەوێت بە دڵنیاییەوە بیزانم.
مەبەستم ئەوەیە، بەو شێوەیەی ئێستا دەیبینم...
تەنها شتێک کە وام لێدەکات بیر بکەمەوە
ڕەنگە من نیکم نەکوژتبێت، ئەوەیە کە دەپرسم...
چۆن بەو نەفرەتییە تاوانێکی سۆزداری بکەم
کاتێک هیچ سۆزێک نەماوە.
نەفرەت.
من... مەبەستم ئەوەیە، پێت وایە ڕەنگە هەر ئەوە بێت؟
نازانم مەبەستت لە «ئەوە» چییە.
مادۆکس، تەنها بە دەنگی بەرز بیردەکەمەوە.
بیرکردنەوە بە سروشتی خۆی بێدەنگە چونکە مێشک...
ئەمە دەربڕینێکە، بەڕێز دادوەر.
کەواتە، دەتوانم بەردەوام بم؟
واتە دەتوانم بەردەوام بم لە گەڕان بەدوای بەڵگەدا؟
بە مەرجێک بە هەڵە
دان بە تاوانی کوشتندا نەنێیت...
بەڵێ، دەتوانیت کاتە ماوەکە بەکاربهێنیت.
کێ؟
بۆچی؟
- چۆن؟ - بەڕێز ڕەیڤن؟
هێشتا هەر بە دەنگی بەرز بیردەکەمەوە.
دەتوانیت ئەو کەسانەم نیشان بدەیت کە نیک پەیوەندیی بەردەوامی لەگەڵیان هەبووە؟
پەیڕەوی ئەم دادگایە ناچارم دەکات ئاماژە بەوە بکەم...
کە دەستکردن بە لێکۆڵینەوەیەکی
تەواوی تاوانی کوشتن تەنها بە...
٤٠ خولەک کاتی بەردەستت...
- باشە. واهـ. - ...ئەگەری سەرکەوتنی
زۆر کەمە.
دەزانی... چی؟ دەتەوێت لێرە دانیشم...
و چاوەڕێی مردن بکەم؟ خۆت ڕێگەت لێگرتم دان بە تاواندا بنێم!
ئەم دادگایە تەنها دڵنیادەبێتەوە
- کە بەتەواوی ئاگاداری... - باشە، بەڕاستی
- سەرسامت کردم. - ...ئەو ڕاستییەی کە تۆ...
بۆ ساتێک وامزانی
ئەم شوێنە بەو خراپییە نییە کە بیری لێ دەکەمەوە.
ئەمانە هەموو ئەو کەسانەن
کە هاوسەرەکەت پەیوەندیی بەردەوامی لەگەڵیان هەبووە.
سوپاس، بەڕێز دادوەر.
لە کوشتنی بەپلاندا،
زۆرجار قوربانییەکە باش دەناسی.
ئیتر دەتوانین واز لە بێرک بهێنین.
دایک و باوکیشی هەروەها.
دەتوانیت هاوڕێ و هاوکارەکان جیا بکەیتەوە؟
٢٥ کەس.
زیادیان بکە بۆ سەر تەختەکە.
دەی نیک، کێ بوو؟
پێم وایە قسەکەی ڕاست بوو.
- کێ؟ - بێرک.
ئەگەر لەو کاتەدا لەگەڵی بوومایە،
لەوانەبوو باسی هەندێک شتی بۆ کردبام...
کەسێک گوێی لێ بگرێت، دەربارەی کچەکەت...
باشە، بەسە، بەسە.
...دەربارەی ئەو هەموو قسە بێمانایانەی سەر کار.
تەنها پێویست بوو کەمێک زیاتر سەرنجت لەسەر...
بێرک! بێرکم دەوێت. ئێستا.
بەڕێز بێرک ئێستا لە بنکەی شەقامی ٧٧ خەریکی ڕێکارەکانیەتی.
ڕێکارەکانیەتی.
باشە، ئەفسەری لێکۆڵینەوەکەت کێیە؟
- من. کێ دەپرسێت؟ - کریس ڕەیڤن، لە بەشی تاوانەکان.
پاتریک بێرکتان لایە. پێویستم پێیەتی.
خەریکی پەنجەمۆرکردنیەتی.
بوەستە، وەت ڕەیڤن؟
تۆ ئەو کەسە نیت
- کە... - بەڵێ، بەڵێ، هەر ئەو کەسەم.
باشە، پێموانییە بتوانم بیدەمە...
ئەفسەر، دادوەر مادۆکس لە دادگای مێرسی قسەت لەگەڵ دەکات.
تکایە مۆبایلەکەت بدە بە بەڕێز بێرک.
ئۆه، ئێستا بێرک دەهێنم، ئۆه...
سوپاس.
باشە. دەتەوێت دوای ئەوە پەیوەندی بە بیمەی تەندروستیمەوە بکەیت؟
کۆمپانیاکانی بیمەی تەندروستی...
بە ڕێکارە بێزارکەرەکانیان ناسراون
و بەوەی کارەکانیان زۆر بە خاوی دەڕوات.
کەواتە، گاڵتەت دەکرد.
سەیری خۆت بکە، بە دەنگی بەرز بیردەکەیتەوە.
هەی بێرک!
- بەڵێ؟ - تەلەفۆنت بۆ هاتووە.
کێیە؟
- ڕەیڤنە؟ - یان لەگەڵ من قسە دەکەیت...
یان لەگەڵ دادوەر قسە دەکەیت.
وتت نیک پێویستی بە کەسێکە گوێی لێ بگرێت.
چی بە مێشکیدا دەهات؟
هیچ کێشەیەکی لەگەڵ هاوڕێکانی هەبوو؟
نەخێر.
دەزانی، هەر شتە ئاساییەکان بوو.
ئەوەی منداڵی هەیە وای دەزانی دونیا لە دەوری ئەو دەسوڕێتەوە.
ئەوی تریان هەرگیز حەقی پارەی خواردنەکەی بە دادپەروەری دابەش نەدەکرد.
دەی دەربارەی کارەکەی؟
واو.
کوڕە، تۆ بەتەواوی لە بابەتەکە دەرچوویت، وانییە؟
باشە، سەیری بکە، پێم وت کە شتێکی ئەوتۆ نییە...
بەڵام ئەو زۆر خۆی پێوە نیگەران کرد.
حەزی بەو بەدواداچوونە نەبوو.
- باسی چی دەکەیت؟ - پێت نەوت؟
دەزانی، بەدواداچوونەکە. چاودێریکردنی هاوکارەکانی...
لەبەر ئەوەی... شت ون دەبوو.
بیرم نەماوە وتی ناوی چییە...
بەڵام ماددەیەکی کیمیایی بوو کە دەیاننارد بۆ دەرەوە.
- ئەوان هەر ماددەی کیمیایی دەنێرن! - دەزانم.
دەزانم، بەڵام بیرم نەماوە ناوی چی بوو، باشە؟
بەڵام ئەوە دەزانم کە بەڕێوەبەرەکەی...
نیگەران بوو لەوەی کەسێک شتەکان دەدزێت.
مەبەستم ئەوەیە، زۆریش نەبوو. وەک...
چی؟ هەر چەند مانگ جارێک بە بڕی چەند هەزار دۆلارێک.
دوای ئەوە، کڕیارێک لەسەر ئەو بابەتە کێشەی بۆ دروست کرد...
بۆیە داوایان لە نیکۆڵ کرد بەدوایدا بچێت.
وەک وتم، ئەو ئاسوودە نەبوو بەو کارە.
هەموو ئەوەی دەیزانم هەر ئەوەیە، باشە؟
سەیری بکە، ئەگەر تۆ... پێویست نەبوو داوام لێ بکەیت.
بێرک؟ بڕۆ گۆڕی خۆت هەڵکەنە.
باشە، دەتوانین واز لە هاوڕێکان بهێنین.
باشە، ئەمانە هەموویان ئەمڕۆ لە کوێن؟
هەموویان لە دەوامن.
کەس نەهاتووە بۆ نزیک
گەڕەکەکەتان لە ڕۆژی یەکشەممەوە.
بەڵێ. ئێمە، ئێمە کەبابمان کرد. جاک لە کوێیە؟
پشکنەر.
باشە، دەمانەوێت بە شێوازێکی نوێ دەست پێ بکەینەوە.
وەک تاوانێکی هەست و سۆز دەردەکەوێت، وانییە؟
بەپێی کتێب، کە تەنها پەنجەی تۆمەتبار بۆ لای من ڕادەکێشێت.
بەڵام ئەگەر وا نەبووبێت چی؟
بەڵام شوێنی تاوانەکە، کریس؟ مەبەستم، خوێنەکە.
سەیری بکە، ٣٧ خولەکمان ماوە، جاک، تەنها لەگەڵم بە.
پشکنەر دیالۆ، تکایە هاوکار بە.
- باشە، باشە. - باشە...
بەپێی هەستێکی ناخیم قسە دەکەم.
دەبێت بچیت بۆ کۆگای گواستنەوەی ڤایکینگ.
بەڵێ.
بەپێی هەستی ناخت قسە دەکەیت؟ هەستی ناخی چی؟
متمانەکردن بە هەستی خۆم.
و دەستم کردووە بە بیرکردنەوە
کە ئەم دادگایە پێویستی بە کەمێک هەستی مرۆییە...
ئەم دادگایە تەنها بە ڕاستییەکان کار دەکات.
لێکۆڵینەوە تەنها بە ڕاستییەکان کۆتایی نایەت.
بەڵکو لێرەوە دەست پێ دەکات.
ڕاستییەکان ڕەش و سپین.
حەقیقەت هەمیشە لەو بۆشاییە خۆڵەمێشییەی نێوانیاندایە.
پێموایە ئەم دادگایە ئەمەی لەبەرچاو نەگرتووە.
یان بە هەڵە بەرنامەت بۆ داڕێژراوە؟
باشە، تەنانەت نازانم نیوەی ئەم خەڵکە کێن.
بریت هیچ شتێکی لە باربیکیوکەدا گرتووە؟
- سڵاو. - چۆنی؟
- باشم. - ئەوە لایکێکی باشت بۆ دێنێت.
- ئۆه، بەڵێ. - ها؟ چی دەڵێیت؟
- لایکی زۆر. - چی دەڵێیت؟
- ئەوە... - ئاوا بیکە...
- پێبکەنە، هۆڵت. - ئێستا نا.
هۆڵت ناتوانێت پێبکەنێت.
هەموو پارەکەی لەسەر ئەسپێکی هەڵە دانا.
باشە، دەتوانیت ئەوانی تریان بناسیتەوە؟
کەسێکمان لەبیر چووە؟
خۆت دەتوانیت بیبینیت.
هەی!
باشە، کێ شوتی دەخوات؟
باشە، ئەگەر یەکێک لەمانە کردبێتی...
لەوانەیە باربیکیوکە دەرفەتی دابێتێ
بۆ چاودێریکردنی ماڵەکە و دۆزینەوەی ڕێگای چوونەژوورەوە.
کەس لە نزیک ئەو ناوچەیە نەبووە.
لەو کاتەوە تا ئێستا.
مۆبایلی کەسیش...
ئەمە مانای ئەوە نییە نەیانکردووە.
کامێراکانی بەردەست نیشانی دەدەن کە...
٤٦ ئۆتۆمبێل هاتوونەتە کۆڵانەکەتان لەنێوان...
کاتژمێر ٩:٠٠ بۆ ١٠:٣٠ی بەیانی ئەمڕۆ.
هیچیان نەوەستاون.
دەی کۆڵانەکانی پشتی ماڵەکە چی؟
ڕەنگە کەسێک لە پشتی ماڵەکەوە هاتبێت، وانییە؟
من هەموو کامێرا بەردەستەکانم پشکنی...
کەس نەهاتووەتە گەڕەکەکەتان ئەم بەیانییە
کە پاساوی نەبێت بۆ هاتنەکەی.
وەستە. بیڵ پیتەرسن. ماڵی پشتی ئێمە.
ئەو شێتەی باڵندەیە. کامێرایەکی لە پشتی ماڵەکەی داناوە. ئەوە، ئـ...
لە ئینتەرنێتە. ئەوە...
پێموایە petersonsyard.comـە.
ئەوەتا. ئەوە حەوشەکەی ئێمەیە.
من دیمەنەکانی بەیانی ئەمڕۆ دەردەهێنم
لە کلاودەکەوە.
نەخێر. کۆمپانیای ئینتەرنێتی ویلیام پیتەرسن
کێشەی تەکنیکی هەیە.
دیمەنەکان هێشتا لە ئەرشیفکردندان.
ئەمە کاتێکی پێویستە.
کەواتە، ئەمڕۆ کەس لە نزیک ماڵەکەم نەبووە؟
ڕاستە. بەیانی ئەمڕۆ نەخێر.
- وەستە. چی وتت؟ - ڕاستە. بەیانی ئەمڕۆ نەخێر.
باشە، کەواتە کێ ئۆتۆمبێلەکەی لێخوڕی؟
بەر بەیانییەکە ڕۆژی یەکشەممە کاتژمێر ٢:٠٠ بوو.
دەتوانیت بزانیت کێ بە ئۆتۆمبێلی خۆی چووە بۆ ئەوێ؟
دەتوانم چوار ئۆتۆمبێل بناسمەوە
کە بە ناوی کارمەندانی ڤایکینگەوە تۆمارکراون.
ئۆتۆمبێلەکەی ڕۆبێرت نێڵسن
کاتژمێر ٢:٣٠ی پاشنیوەڕۆ هاتە شەقامەکەتان.
چی؟ سێ کەس لەگەڵیدا بوون؟
باشە. دەبێت قسە لەگەڵ ڕۆب بکەم.
تێناگەم مەبەستت چییە.
تکایە، تەنها پەیوەندی بە ڕۆبەوە بکە.
- هێڵۆ؟ - بەڕێز نێڵسن،
دادوەر مادۆکس قسەت لەگەڵ دەکات...
- لە نووسینگەی مێرسی. - بەڵێ، ژمارەکەم بینی.
سڵاو ڕۆب. هاوڕێ، کاتم کەمە.
ڕۆژی یەکشەممە کێت لەگەڵ خۆت برد؟
- بۆ بەر بەیانییەکە؟ - بەڵێ.
کارلا، ماری و لیۆ.
باشە. هیچ کامیان لەگەڵ تۆ نەگەڕانەوە؟
نەخێر، هیچ کامیان.
دەزانی، پلانی دیاریکراومان نەبوو، بۆیە...
لە کۆتاییدا بیڵ و دیبرا-م گەیاندەوە ماڵەوە.
ئەوانی تر دەبێت خۆیان ڕێگەی گەڕانەوەیان دۆزیبێتەوە.
ئۆبەر-یان گرتووە.
بەڵێ. بەڵێ، ئەوە لۆژیکییە.
هێی، دوێنێ کەس نەبوو نەهاتبێت بۆ دەوام؟
کەس دیار نییە؟
نەخێر. کەسێک کە من بیزانم نا.
باشە. زۆر باشە. ببورە، دەبێت بڕۆم.
باشە. ئەگەر شتێکی ترت پێویست بوو پێم بڵێ.
باشە. هێشتا ڕەنگە هەر ئەوە بێت.
تکایە، دەتوانیت ڕوونی بکەیتەوە مەبەستت چییە؟
تەنها چرکەیەک مۆڵەتم بدە، باشە؟
باشە، دەتوانیت ڤیدیۆکەی بریت-م بۆ دابنێیتەوە؟
ئەوەی لەگەڵ ئەو پیاوە پیسەدا بوو؟
دایکم لەسەر جێگاکەیەتی و دەگری.
دوێنێ باوکم بەڕاستی تووشی شۆکی کردین.
پێت دەڵێم، ئەو پیاوە مەترسیدارە.
گوێم لێبوو دایکم لەگەڵ هاوڕێکەی قسەی دەکرد
دەربارەی جیابوونەوە.
بەڕاستی هیوادارم مەبەستی ئەوە بووبێت.
نەفرەت، گوێت لەوە بوو؟
پێموایە باوکم هاتەوە. من ڕۆیشتم.
هێی، بوەستە. هێی...
ئەمە کەی تۆمار کراوە؟
شەوی ڕابردوو کاتژمێر ٩:١٥.
- دەزانم چۆن کردیان. - بەڕێز ڕەیڤن؟
بچۆ ناو تۆمارەکانی بەشەکە. ئـە...
کاتژمێرەکانی دوێنێ بپشکنە.
سەیری بکە، من لە ماڵەوە نەبووم.
ئەوە من نەبووم.
دەبێت دیسان قسە لەگەڵ بریت بکەمەوە.
مەگەر ئەوەی منداڵان شایەتحاڵی تاوانێک بووبن...
کێشەکەش هەر ئەوەیە، ئەو شایەتحاڵ بووە.
لەوانەیە بۆ کوشتنەکە نەبێت...
بەڵام شتێکی بینیوە، تێگەیشتی؟ دڵنیام.
لێکۆڵەری پۆلیسی لۆس ئەنجلس
- دادگاییەکەی کریس ڕەیڤن... - بریت، هێی!
- بریت، لەوێیت کچم؟ - ...ئێستا دەستی پێکردووە
- نزیکەی کاتژمێرێکە. - بڕۆ دەرەوە.
ئەم دیمەنانەی دەستگیرکردنەکەی...
چی بووە؟ باپیرە شتێکی وتووە؟
پێم نەوتی گوێ بۆ ئەو مەگرە، تێگەیشتی؟
- هەمووی هەڵەیە. - تۆ درۆزنیت.
نا بریت، درۆ ناکەم.
هەموو ئینتەرنێتەکەی گرتووە. لە باڕێک دەستگیرکراویت.
لە خۆتان بپرسن،
ئایا ئەمە...
- ڕەفتاری کەسێکی بێتاوانە؟ - دیسان خواردتەوە.
- بریت... - بۆیە بوویت بە
کەسێکی وا بێزارکەر؟
تەواوی ئەم ساڵەی ڕابردوو؟
- تۆ کردت؟ - نەخێر.
گوێت لێمە؟ من دایکت نەکوژراوە.
بە خودا ڕاست دەکەم.
ئەی هەموو خەڵکی ئینتەرنێت دەڵێن
دەبێت تاوانبار بیت ئەگەر لە مێرسیت.
ڕاپرسی و شتی وا هەیە.
مەبەستم ئەوەیە، هەموو کەس دەڵێت دەبێت تۆ کردبێتت.
ئەوان نازانن چی دەڵێن.
بریت، لەگەڵ کێ قسە دەکەیت؟
- دەڕۆم، دەڕۆم. - بوەستە بریت، بریت، بریت.
بریت، بوەستە، ئەمە دادوەر مادۆکسە.
پێمان وایە دەبێت لەگەڵ ئێمە بیت.
بریت، باوکت خەریکی ئامادەکردنی بەرگرییەکەیەتی.
- پێویستی بە هاوکاری تۆیە. - ئەو دایکمی کوشت.
مەرج نییە.
بریت، گوێت لێمە؟
تکایە وەرە دەرەوە، هەر ئێستا. پێویستمان پێتە لێرە، تکایە.
باشە، خولەکێک مۆڵەتم بدە، باپیرە.
- باشە. - بریت، شەوی ڕابردوو
دەنگێکت لە ماڵەوە بیست.
- لە کوێوە دەزانیت؟ - تۆ لە ئینتەرنێت قسەت لەگەڵ...
- ئەوە شتی تایبەتی منە! - دەزانم کچم.
نا. بۆچی سەیری شتەکانی من دەکەیت؟
دەزانم ڕۆڵە، نەدەبوو بیکەم، گیانەکەم.
باشە، باشە، کارێکی هەڵە بوو. داوای لێبوردن دەکەم، بەڵام...
دەبێت پێم بڵێیت، چی بیست؟
دایکت بوو؟ هاتە خوارەوە یان شتێکی وا؟
لە جێگاکەی خۆی بوو، تێگەیشتی؟
وەک دەنگی داخستنی دەرگا بوو...
- بەڵام کەس نەبوو. - هیچ شتێکی ترت بیست؟
دوای ئەوە دەنگێکی تر...
بەڵام ماڵەکەم پشکنی، هیچ نەبوو.
ئینجا جێنا هات بەدوامدا بۆ ئەوەی بچم بۆ لای ئەو. هەر ئەوەندە.
ئینستاگرامەکەی پێویستە. ئەوەی نهێنییەکەی.
ئەم شوێنە جنۆکەی تێدایە.
دەبێت ئەمە جنۆکە بێت.
- ئۆف، خوایە. - باشە، ئەمە شەوی ڕابردووە.
لێرە زۆر تاریکە.
بریت، تۆ تۆمارت کرد، وانییە؟
لە ئینستاگرامەکەت داتناوە.
پۆستت کردووە کە بەدوای جنۆکەدا دەگەڕێیت؟
بەڵێ، دوای ئەوەی دەنگەکەم بیست.
مەبەستم ئەوەیە، ئەمە شوێنێکی جنۆکەاوییه،
یان من زۆر سەرخۆشم.
- تەلەفۆن بۆ زاک بەیگانس بکەن. - ڕایگرە. ڕایگرە.
بریت، گیان، شەوی ڕابردوو لە ژێرزەمینەکە بوویت؟
نەخێر.
دڵنیایت؟ نەچوویت پشکنینی بۆ بکەیت؟
بابە، خۆت دەزانی من ناچمە خوارەوە.
ئێمە هەمیشە ئەو دەرگایە بە داخراوی دەهێڵینەوە. دووبارە لێی بدەرەوە.
مەبەستم ئەوەیە، ئەمە شوێنێکی جنۆکەاوییه،
یان من زۆر سەرخۆشم.
- زاک بێگانز بانگ بکەن، کوڕینە. - ڕایبگرە.
دەتوانیت ڕوونی بکەیتەوە؟
ئەو هەرگیز نەڕۆیشتووە.
بۆ ئاهەنگەکە هاتبوو. بە تاکسیی ئینتەرنێت هاتبوو.
هەمووان وایان دەزانی لەگەڵ کەسێکی تردا
گەڕاوەتەوە ماڵەوە، بەڵام نەخێر.
دوو ڕۆژ لە ژێرزەمینەکەمدا خۆی شاردبووەوە.
وەستە، کەسێک لە ماڵەوە بوو؟
دەبێت بڕۆم، ڕۆڵەکەم.
- خۆشم دەوێیت. - نا، باوکە. کێ دایکی کوشت؟
نازانم،
بەڵام دەیدۆزمەوە و پەیوەندیت پێوە دەکەمەوە...
بەڵێنت پێ دەدەم، خۆشم دەوێیت. خۆشم دەوێیت، گیانەکەم.
باشە، وادیارە پیاوێکە.
کەواتە، ژنەکان و ئەوانەی ئۆتۆمبێلیان لێخوڕیوە لادەبەین.
دەبوو خۆیان لە باربیکیوەکەوە بە ئۆتۆمبێل بگەڕێنەوە ماڵەوە.
بۆچی هەست بە تاوانباریم کەم نەبووەتەوە؟
ئەوەی لە ژێرزەمینەکەتدا وەک پیاوێک دەردەکەوێت
لەوانەیە تەنها سێبەرێک بێت.
ئۆف، بەسە ئیتر.
- بەڕێز ڕەیڤن... - بیر دەکەمەوە.
نا، بیر ناکەیتەوە.
ببوورە؟
تۆ تەنها بە 'هەست'ی خۆت دەڕۆیت...
بەڵام بەڵگەکان شیدەکەیتەوە
پێویستی بە بیرکردنەوەیەکی ڕوون و ڕێک هەیە.
دەبێت لە پارچەیەکی مەتەڵەکەوە بچیت بۆ پارچەکەی تر
تۆش هەنگاوێکت لەبیرچووە.
باشە. دەتەوێت ڕوونم بکەیتەوە؟
تۆ بەدوای گومانبارێکی کۆمپانیای ڤایکینگ شیپینگدا دەگەڕێیت...
چونکە بێرک باسی لێکۆڵینەوەکەی نیکۆڵی بۆ کردیت
دەربارەی کەلوپەلە کیمیاییە ونبووەکان.
تۆش بەو لێکۆڵینەوەیەدا نەچوویتەوە.
نەفرەت. ڕاست دەکەیت.
باشە، دەبێت بچینە ناو...
ئەمە سێرڤەری کۆمپیوتەری ناوخۆیی
کۆمپانیای ڤایکینگ شیپینگە...
و سیستەمی گەڕانەکەش بۆ تۆ بەردەستە.
خراپ نییە. سوپاس، بەڕێز دادوەر.
بگەڕێ بەدوای نیکۆڵ ڕەیڤندا.
با لە ئیمەیڵەکانەوە دەست پێ بکەین.
ئینبۆکسەکەی نیکۆڵ بکەرەوە.
بەدوای کەلوپەلی ونبوودا دەگەڕێم.
وەستە، ئەوە چییە؟ "یو جی"؟
بە ئەگەرێکی زۆرەوە مەبەستی دەنکۆڵەی یوریا-یە.
یوریای دەستکرد زۆر بە زوویی
لە تۆمارەکانی ڤایکینگدا دەردەکەوێت.
باشە، هێشتا بەدوایدا دەگەڕێم.
کێیە "ئێمەی سێ کەس"؟
ئیمەیڵێک هەیە لە ڕێکەوتی شەشەمەوە.
یو جی. هۆڵت دەیزانی.
چەندێکی کەمی کردبوو؟
لە شەش مانگی ڕابردوودا...
هەموو گەیاندنێک بۆ بایۆبیوتی کێشەیەکی تێدا بووە.
هەموو بارێک زیادەی...
بەرمیلێکی ٥٠ کیلۆیی یۆریا گرانولی تێدا بووە...
کە لە لیستەکەدا نووسراوە.
کەواتە، پارەی زیاتریان لێ وەردەگرن؟
نەخێر. باری ڕاستەقینە دروستە،
و پارەی گونجاویان لێ وەردەگیرێت.
تەنها لیستەکەی گەیاندنە
کە بەرمیلێکی ٥٠ کیلۆیی زیادەی تێدایە.
کەسێک یاری بە تۆماری کۆگاکە دەکات...
بۆ شاردنەوەی ئەوەی کە
یۆریا گرانولەکان ون دەبن.
شەش مانگ و لەوانەیە شەش بەرمیلی ونبوو،
ئەوە دەکاتە چەند؟
سێ سەد کیلۆ. ئەوە بۆ کەسێک چەند بەهای هەیە؟
یۆریای دەستکرد پێکهاتەیەکە
بۆ چەند بەرهەمێکی پێست.
دەکرێت لە پەینی کشتوکاڵیشدا بەکاربێت...
و لە دروستکردنی مادەی مێثامفیتامینیشدا.
بەکارهێنانی مادەی هۆشبەر لە ناوچە سوورەکانی شارەکەدا بڵاوە.
بازاڕێکی ڕەشی زۆر قازانجدار هەیە
بۆ یۆریای پیشەسازی.
ئەمانە ئەو کەسانەن کە تاوان دەکەن...
دەمەوێت لەوانی تری کۆمەڵگەیان جیا بکەینەوە.
کەواتە ئەگەر کەسێک بردبێتی و فرۆشتبێتی، پارەیەکی باشی دەست کەوتووە.
بە دڵنیاییەوە نایەوێت بگیرێت.
ڕەنگە هۆڵت شتێکی دۆزیبێتەوە،
نەگەیشتبێت بە نیک بڵێت.
ئینبۆکسەکەی هۆڵت بکەرەوە. بەدوای نیکۆڵ ڕەیڤن-دا بگەڕێ.
باشە، ئەمە ڕۆژی هەینی بوو، کاتژمێر دوو و نیوی پاشنیوەڕۆ.
زۆر لەوە تێپەڕیوە،
دەبێت بچین بۆ لای پۆلیس.
دەتوانم هەموو شتێک ڕێک بخەمەوە!
تەنها چەند ڕۆژێکم بدەرێ.
هیچ کێشەیەک نابێت.
- باشە؟ - نەخێر، باش نییە.
ئەوەندە ئاڵۆز نییە!
ئاڵۆزە.
کارەکەم لە مەترسیدایە!
هۆڵت هەمیشە کێشەی قومارکردنی هەبووە.
پێویستم بە دۆخی دارایی هۆڵتە.
دەتوانیت هی شەش مانگی ڕابردووم بۆ بهێنیت؟
بانک، کارتی بانکی، هەرچی دەستت دەکەوێت.
خودایە گیان.
بە نەفرەت بێت، تووشی کێشەیەکی گەورە بووە.
رۆب پارەی بۆ دەداتەوە؟
باشە، ئەمەیە. هەر ئەمەیە، وانییە؟
مەبەستم ئەوەیە، دەستمان کەوت.
بە جدی نیت.
پارە هۆکارێکە، بەڵام تەنها لە تیۆریدا.
هیچ بەڵگەیەکی یەکلاکەرەوەت نییە...
لەسەر ئەوەی هۆڵت چارڵز چۆن تاوانەکەی کردووە.
با قسە لەگەڵ رۆب بکەم.
بە نەفرەت بیت، کریس!
پێیان وتین لەو شوێنەی مێرسیت. باشیت؟
ئەمە دادوەر مادۆکسە.
تۆ بەڕاستی قسە لەگەڵ دادگای مێرسی دەکەیت...
کە لێکۆڵەر ڕەیڤن تێیدا دادگایی دەکرێت
بەهۆی کوشتنی هاوسەرەکەیەوە.
بەڵێ خاتوون. ئەوە بوو بیستم.
پێموایە لێکۆڵەر ڕەیڤن
دەیەوێت قسە لەگەڵ رۆبێرت نێڵسن بکات.
باشە. دەچم دەیدۆزمەوە.
تەنها بەوێدا تێدەپەڕیم،
بینیم پەیوەندییەکە لەسەر کۆمپیوتەرەکە کراوەتەوە.
پێموایە ئەپەکەی بە کراوەیی بەجێهێشتووە.
و کریس...
بەخت یاوەرتبێت، هاوڕێ.
چرکەیەک مۆڵەتم بدە.
بێ ئەخلاق.
هەی فرێد، دەتوانیت بە حەوشەکەدا بە ئۆتۆمبێل بمگێڕیت؟
ئەگەر تێوەگلابێت، ڕەنگە هەڵبێت،
کاتیش زۆر کەمە.
باشە.
دەبێت قسەی پێ بکەین.
جاک دەبێت قسەی پێ بکات.
ئەو کچە لە کوێیە؟
لێکۆڵەر دیالۆ چوار خولەکی دیکە دەگات.
مادۆکس، دەتوانیت بزانیت بەیانی لە کوێ بووە؟
کێشەم هەیە لە دڵنیابوونەوە لە عوزری شەرعی...
لەو کاتەی تاوانەکە ڕوویداوە.
مۆبایلەکەیم خستووەتە ژێر چاودێری، نەوەک هەوڵی هەڵاتن بدات.
باشە، زۆر باشە. هەواڵی کامێراکەی
پیتەرسن چی بەسەر هات؟
مەبەستم ئەوەیە، ئەگەر لە ماڵەوە بووبێت،
ڕەنگە کامێراکە گرتبێتی.
خەریکە بار دەکات.
نزیک بوومەوە.
ڕۆب لە کوێیە، دەزانیت؟
تۆمارکراوی بەیانیی
کامێراکەی بیڵ پیتەرسنم لایە.
بەداخەوە هیچ شتێکی تێدا نییە.
چی؟ هیچ؟
باشە، نیشانم بدە. خاوتر.
خاوتر. خاوتر.
وەستە، چییە؟ ئەمە چییە؟ کاتەکەی ڕێکە.
کامێراکە لەسەر جوڵە کاری کردووە لە...
کاتژمێر ٨ی بەیانی.
نەفرەت، ئەوە چییە... تەنها ئەوەندەیە؟
کامێراکە تا... جارێکی تر جوڵەی نەکرد.
کاتژمێر ٨:٤٣ی بەیانی.
باشە، کەواتە هێشتا دەبوو بێتە دەرەوە.
بیڵ ئەمڕۆ هیچ شوێنێک چوو؟
شوێنپێهەڵگرتنی مۆبایلەکەی پیشانی دەدات
کە بیڵ پیتەرسن ماڵەکەی بەجێهێشتووە لە...
کاتژمێر ٩:٢٣ی ئەم بەیانییە.
پچڕانی ئینتەرنێت لە ناوچەکەی بیڵ پیتەرسن...
کاریگەری لەسەر کامێراکانی هاتوچۆی ئەو ناوچەیەش هەبووە.
دەبێت چاوەڕێ بکەین تا نوێ دەبنەوە.
هەی کریس، لەوێی کوڕم؟
وتم ڕۆبم پێویستە.
بەڵێ، نەمتوانی بیدۆزمەوە.
خۆت لە قسە مەدزەوە.
ئۆهـ، خۆم لە قسە نادزم، پیاو. ئارام بە.
درۆ مەکە. ویستم داوا لە...
ڕۆب بکەم لەوێ ڕات بگرێت، بەڵام هێزەکان خەریکە...
- دەرگاکەت دەشکێنن. - چی؟
دەزانم ماددە کیمیاییە ونبووەکان چین.
دەزانم چەند قەرزاری بانکیت.
تۆ بەرهەمەکەت دزیوە...
و نیکی-ت کوشت بۆ ئەوەی قسە نەکات.
ئۆهـ، ئۆهـ، ئۆهـ، من ئازاری کەسم نەداوە، پیاو.
ئەمە شێتینەیە. من تەنها ویستم یارمەتی بدەم.
- قەرزاری بووم. - قەرزاری... کێ، چی؟
هۆڵت، باسی چی دەکەیت؟
- هۆڵت! - ڕۆب، تێگەیشتی؟
من قەرزاری ڕۆب بووم.
- چی؟ - من و نیکی بۆمان دەرکەوت...
ئەو بەرهەمەکانی ون دەکرد.
واتە، نەفرەت، هەموومان دەزانین
ئەو شتانەی لێرەوە دێن چەند بەهایان هەیە...
بەڵام ئەو لەگەڵ من باش بووە، پیاو.
لەگەڵ هەموومان.
نەفرەت، ئەو سپۆنسەری تۆیە، بۆ خاتری خوا.
ئەو لە کوێیە؟
نازانم، برادەر.
- ناتوانم بیدۆزمەوە. - هۆڵت، ئەو لە کوێیە؟
کارڵی وتی بە یەکێک لە بارهەڵگرەکان ڕۆیشتووە، تێگەیشتی؟
تازە لە مۆڵەتی نەخۆشی گەڕابووەوە...
ئەویش وای دانابوو کە هەستی باش نەبووە...
- و ڕۆیشت. بەڵام... - وەستە، ڕۆب دوێنێ دەوام نەبوو؟
بەڵێ. نەهاتە دەوام
تاوەکو ئەم بەیانییە کارەکەی لە بەندەرەکە تەواو کرد.
دواین جار کە بینیم لە ماڵی تۆ بوو ڕۆژی یەکشەممە...
وتی دەیەوێت قسە لەگەڵ نیکی بکات
بەو شێوەیەی کە لەگەڵ من قسەی کرد.
پێی بڵێ کە هەموو شتێک باش دەبێت، تێگەیشتی؟
بەڵام... دەیویست کاتێک بیکات کە هەمووان ڕۆیشتن.
تەنانەت وای لێکردم ئۆتۆمبێلەکەی بۆ ببەمەوە ماڵەوە...
تا ئەو کەسانەی هەڵی گرتبوون چاوەڕێ نەکەن.
ئەو مایەوە و تۆ ئۆتۆمبێلەکەی ئەوت لێخوڕی؟
بەڵێ. وەک وتم.
سەگی کوڕی.
هەوڵمدا لە ماڵەکەی تۆ قسەی لەگەڵ بکەم ئەو کۆتایی هەفتەیە...
بارهەڵگرەکانی ڤایکینگ هەموویان چاودێری دەکرێن؟
باشە. ئـ...
ئەوەتا. ئەوەیان. ئەوەی لە لۆس فێلیزە.
ئەوە ناونیشانی ماڵەکەی ڕۆبێرت نێڵسنە.
بارهەڵگرەکە ناجووڵێت.
جاک، دەنگم دەبیستیت؟
- گەیشتمە ڤایکینگ. - نەخێر، وازی لێ بێنە.
دەبێت بچیت بۆ شەقامی ترەیسی ژمارە ٦٩٨.
دەچین بۆ لای ڕۆب نێڵسن.
ڕۆبەکەی تۆ؟
باشە، لە ڕێگام.
یەکەی سوات چوار،
بڕۆن بۆ شەقامی ترەیسی ژمارە ٦٩٨...
- بە زووترین کات. - تێگەیشتم.
یەکە ناوخۆییەکان و نزیکترین تیمی
سوات ئاگادار کراونەتەوە.
ساڵی پار یارمەتی ڕۆبم دا مۆڵەتی چەک وەربگرێت.
چەکی لە ماڵەوە هەیە.
گرتنی ڤیدیۆیی گەشتەکەی
بیڵ پیتەرسن وەستاوە.
چی، هێشتا؟
لە نەبوونی زانیاری نوێ و پشتڕاستکراوەدا...
تۆمەتباربوونت هێشتا لە ئاستێکی بەرزدایە.
بەڕاستی پێت وایە من نیکم کوشتووە؟
تەنها ڕاستییەکان ئەوەن کە ڕێگەم پێدراوە...
- بیریان لێ بکەمەوە. - واز بێنە، دڵت چی دەڵێت؟
من بەو شێوەیە کار ناکەم.
دەی ئەو قسەیەی بە بریتت وت چی؟
پێت وت کە ڕەنگە من نیکم نەکوشتبێت.
- بیرت دێت؟ - نەخێر، تەنها
- دانم بەوەدا دەنا کە... - قسەی بێمانا!
تەنها دەپرسم، تۆ چی پێ وایە؟
ناتوانم... من نیم...
نابێت ئەوە بکەم...
ئەمە دادگای مێرسی کاپیتاڵە.
من دادوەر مادۆکسم،
و سەرپەرشتی دادگای تۆ دەکەم...
...دادگاکەت، من دادوەر مادۆکسم...
- باشیت؟ - باشم.
لە ئاستێکی ئاساییدام و کار دەکەم.
سوپاس.
باشە.
با ئەوەیان بەجێ بهێڵین بۆ کاتێکی تر.
ئەمە تێن-دەیڤدە، لیوتێنانت ڤۆگڵ.
لە ڕێگاین بەرەو شوێنەکەی تۆ.
باشە دان، خۆشحاڵم کە تۆیت.
کریس، نزیکەی خولەکێکی ترمان ماوە.
بۆ کوێمان دەبەیت؟
بکوژی ژنەکەمم دۆزیوەتەوە.
ڕۆبێرت نێڵسن.
چەکێکی ئەی-ئار ١٥ی هەیە،
لەگەڵ دەمانچەیەکی نۆ میلیمتری.
تێگەیشتم.
باشە کوڕینە، لە ڕێگاین بۆ شوێنەکە.
گومانلێکراوەکە چەکی ئەی-ئار ١٥ی پێیە.
بڕۆن، بڕۆن، بڕۆن!
دانیشتووی خانووی ٦٩٨...
من لیوتێنانت ڤۆگڵم
لە پۆلیسی لۆس ئەنجلسەوە.
وەرنە دەرەوە یان ناچار دەبین بێینە ژوورەوە.
باشە کریس، دەچینە ژوورەوە.
دیالۆ، گەیشتم.
هەرگیز لە کاتی خۆی دوانەکەوتووی، وانییە جاک؟
پۆلیسی لۆس ئەنجلس! مۆڵەتی پشکنینمان پێیە.
دەرگاکە بکەرەوە!
چووینە ژوورەوە، جاک.
دوو کەس بچنە ژووری نووستنەکە! دوو کەس بچنە ژووری نووستنەکە!
کۆنتڕۆڵی بکەن!
پۆلیسی لۆس ئەنجلس، مۆڵەتی پشکنینمان پێیە!
ژووری دانیشتن پاکە! بڕۆن، بڕۆن!
چەند کەسێک بچنە حەوشەکەی پشتەوە.
- چێشتخانەکە پاکە! - با بڕۆین!
- لێرە نییە. - بڵاو ببنەوە!
ئەی ئەو بارهەڵگرە نەفرەتییە لە کوێیە؟
جی پی ئێسی ئۆتۆمبێلەکە لە ماڵەکەیە.
بەڵێ، چونکە لێی کردووەتەوە.
- دەتوانیت کامێراکانی هاتوچۆ بپشکنیت؟ - خەریکم دەیانپشکنم.
ژمارەی تابلۆی بارهەڵگرەکان...
لە هیچ کامێرایەکی شارەکەدا دەرناکەون.
لەوانەیە فڕێی دابێت.
جاک، پێویستە داواکارییەکی گشتی دەربکەیت
بۆ بارهەڵگرێکی کۆمپانیای ڤایکینگ شیپینگ.
- دەتوانین شوێنپێی هەڵبگرین؟ - نەخێر، دەبێت بە شێوازە کۆنەکە کار بکەین.
هەموو یەکەکان، ئاگاداری بارهەڵگرێکی ڤایکینگ شیپینگ بن.
لەوانەیە لە هەر شوێنێکی شارەکە بێت.
کریس، کەس لە ماڵەکەدا نییە. چۆڵە.
تەنها کۆمەڵێک شتی بێ کەڵک و یادگاری کۆنە.
وەستە، وەستە، وەستە. ئەوە بێنەوە.
بوەستە. هەر لەوێ بوەستە.
ئەو وێنەیەی لای ڕاست چییە؟
ڕۆبێرت نێڵسن لە خانەی بێسەرپەرشتان گەورە بووە.
تۆمارەکانی لە کاتی هاککردنی داتاکاندا لەناوچوون...
بەڵام ئەگەری زۆرە ئەم وێنەیە هی ئەو سەردەمە بێت.
دەتوانیت دەری بهێنیت؟
سەیری قۆڵی بکە.
کەسێکی تری لەگەڵە لەو وێنەیەدا.
دەتوانیت بەراوردی بکەیت و بیدۆزیتەوە؟
خەریکی گەڕانم بۆ دۆزینەوەی.
لەوانەیە چەند خولەکێکی پێ بچێت.
دەتوانیت کامێراکانی ئەمڕۆی پێشوو بهێنیت؟
ڤۆگڵ، وەرە دەرەوە. گەراجەکە بپشکنە.
تێگەیشتم، کریس. جاک، گوێت لێ بوو؟
ئێمە لە پشتەوەین.
دەست پێ بکە.
- بجووڵێن، بجووڵێن! - باشە، بڕۆنە ژوورەوە.
- بڕۆ! بڕۆ! - بڕۆ، بڕۆ! بڕۆ!
- گۆشەکان پاکن. - چی لێرەیە؟
ئاگرێکی چالاکە. ئاگرێکی چالاکە.
تێن-دەیڤد، پاکە.
دیارە ماوەیەکە پلانی
بۆ شتێک داناوە.
هەموو بەڵگەکانی سووتاندووە.
دەیەوێت بەو ماددە کیمیاییانەوە هەڵبێت، وانییە؟
دەبێت هۆکارێکی باشی هەبێت.
دواین پارە پەیداکردن؟ دەیانفرۆشێت؟
چوار تاقیگەی ماددە هۆشبەری
ناسراو بە ناوچەی سوور لە شارەکەدا هەن.
نەخێر، هەرگیز ناتوانێت ئەو ئۆتۆمبێلە بباتە ناوچەی سوور.
دەوریان لێ دەدەن.
ئەی ئەگەر ماددە هۆشبەرەکەی ئامادە کردبێت
و ئێستا بەرهەمە تەواوکراوەکە دەگوازێتەوە؟
ئەگەر بەرهەمی ئامادەکراوی پێ بێت...
نرخەکەی لە بازاڕدا بە زیاتر لە...
١٦ ملیۆن دۆلار دەخەمڵێنرێت.
مەبەستم ئەوەیە، دەکرێت؟ دەکرێت ماددەی هۆشبەری دروست کردبێت؟
رۆب نێڵسن بڕوانامەی ماستەری هەیە
لە ئەندازیاری کارەبادا.
لەوانەیە هەندێک لێهاتوویی هەبێت
کە لەوێوە بۆ کیمیا بەکاربێت.
بەڵێ، دەبێت وا دابنێین کە دەچێت بۆ کۆبوونەوەی دابینکردن.
پارەکە دەبات و ون دەبێت.
هەی جاک، دەتوانیت بگەڕێیتەوە دواوە؟
بگەڕێوە دواوە.
ئەوە دەبینیت؟ ئەو کاتەی پەیوەندیمان پێوە کرد لە ڤایکینگ نەبوو.
ئەو پێشتر لێرە بوو.
چی، لە ماڵەکەتان؟ لە ئاهەنگی باربیکیوکە؟
هەی لیوتێنانت، سەیری ئەمە بکە.
کارلا، ماری، و لیۆ.
کریس، لەوانەیە شتێکمان دەستکەوتبێت.
جۆرە ماددەیەکی کیمیایی لەمەدایە.
ئەوانە دەنکۆڵەی یوریایان تێدابوو.
کەواتە خەریکی دروستکردنی ماددەکە بووە.
نەفرەت!
کریس، ئەوە چییە؟
ئەوە دەبینی؟ تابلۆکانی سەر بارهەڵگرەکەی لابردووە.
هەمووی لێرە بوو، شاردبوویەوە.
هیچ شوێنەوارێکی دیجیتاڵی نییە، بەتەواوی خۆی ون کردووە.
سەیر نییە کە بەرت کەوت، مادۆکس.
جۆرە دەستنووسێکە.
سەیری دەکەم.
ئەی ئێمە چی دەبینین؟
ئەمە دەستنووسی تیرۆریستێکە.
چی؟ یۆریا دەکرێت تێکەڵ بکرێت
لەگەڵ ترشی نایتریك...
بۆ دروستکردنی یۆریا نایتڕات...
کە تەقەمەنییەکی زۆر بەهێزە.
ڤایکینگ ترشی نایتڕیشی هەیە.
هەمووی بۆ ئەو ئامادە بوو.
بۆمبێکی دروست کردووە.
دان، بۆمبێکی لەو بارهەڵگرەدا هەیە.
دەبێت بزانین ئامانجەکەی چییە.
باشە کوڕینە، وازی لێ بهێنن، هەموو شتێک بپشکنن.
بەدوای ئامانجێکدا بگەڕێن.
کارەکە جدی بوو، جاک.
کریس، دۆزیمەوە.
دان، دەچم بەدوای ئەوەی کە دەمانەوێت.
باشە، تێگەیشتم.
چەند تەقەمەنی پێیە؟
بەپێی بەرزیی ئۆتۆمبێلەکە،
کێشی سەر ویڵەکان...
دیارە زیاتر لە ٣ هەزار پاوەندە.
باشە. بەو ئۆتۆمبێلەوە بۆ کوێ دەچێت؟
بەرەو باشوور لەسەر ڕێگای ١٠١ بەرەو ناو شار دەڕوات.
وەستە، خێراتر بوو؟
خێراییەکەی زیاد دەکات.
شەست... ٧٠ میل لە کاتژمێرێکدا.
لە سێ خولەکی تردا دەگاتە ناو شار.
کریس، کەسەکەم دۆزییەوە.
دەتوانیت بزانیت کێیە؟
وەستە.
دەیڤد وێب؟
دەیڤد وێب لەگەڵ برا گەورەکەیدا...
ڕۆبێرت وێب...
نێردران بۆ خانەی بێسەرپەرشتان.
بەڵام کاتێک ڕۆبێرت بە تەنیا بەخێوکرایەوە، لێک جیا بوونەوە.
کاتێک خێزانی نیڵسن بەخێویان کرد، ناوی ڕۆبیان گۆڕی.
بینینم لە کۆبوونەوەکانی AA و سەرپەرشتیکردنم...
هەمووی دوای دادگاییەکەی وێب بوو.
ئەمە هەرگیز پەیوەندی بە نیکەوە نەبوو. پەیوەندی بە من و تۆوە هەبوو.
ئامانجەکەی دادگای مێرسییە.
جاک، ئامانجەکەی مێرسییە.
بۆ تۆڵەسەندنەوە دەیکات. ڕۆب برای دەیڤد وێبە.
چی؟
خۆم مامەڵەم لەگەڵ وێبدا کرد، کریس.
نیشانەیەکی گەرمیی دووەم دەبینم
لە کابینەی بارهەڵگرەکەدا.
فڕۆکەیەکی بێفڕۆکەوان دەنێرم بۆ دڵنیابوونەوە.
ئایا تازە قسەی لەگەڵ کەسێک کرد؟
ئەگەر دیسان قسە بکات، هەوڵ دەدەم لێی تێبگەم.
ئەو کێیە بە نەفرەت بێت؟
سەیری ڕێڕەوی بارهەڵگرەکە دەکەم پێش ئەوەی دەستمان بەسەردا گرت.
بوەستە. دەتوانم کەمێک قسە لەگەڵ بریت بکەم؟
تکایە، مادۆکس.
- هێلۆ. - جێف، بریت بخەرە سەر هێڵ.
دەرفەتی ئەوەت هەبوو قسەی لەگەڵ بکەیت، کریس.
- هەرگیز دەرفەتێکی ترت بۆ ناڕەخسێت. - من نەمکردووە، جێف.
- گوێ لەمە ناگرم! - من ئەو کەسەم لایە کە کردوویەتی.
گوێت لێم بوو؟ من نەمکردووە.
- بوەستە، مەبەستت... - ئێستا بریت بخەرە سەر هێڵ.
ئۆ...
پێموایە چووەتە دەرەوە بۆ ئەوەی هەوایەک هەڵمژێت.
زوو دەگەڕێمەوە.
مادۆکس، کامێرای دەرگاکەی جێف بکەرەوە.
نەخێر. مەحاڵە.
نەخێر، ئەو کارە ناکات.
- نەخێر! چی... - تەنها بیبە...
- نەخێر. - باپیرە!
نەخێر، هەرگیز. نەخێر.
جاک، بریت-م.
خۆت بخەرە سەر ئۆتۆمبێلەکە، دەبێ سواری ئەو بارهەڵگرە بیت.
جاک، کاتژمێرەکەمان بۆ داناوە!
دان، وەرە دەرەوە! لەوێ وەرە دەرەوە!
ڕووخان! ڕووخان! ڕووخان!
بە خێرایی لەوێ وەرە دەرەوە.
هەمووان، بجووڵێن! لەوێ وەرنە دەرەوە!
ئێستا، ئێستا، وەرنە دەرەوە!
بیکوژێنەوە، بیکوژێنەوە!
جاک؟
جاک، جاک؟
ئەو بوو؟
ئەو بۆمبەکە بوو؟
مادۆکس؟
ئەوە تەنها بەشێکی کەمی کەرەستە تەقەمەنییەکان بوو...
کە لەبەردەستیدا بوو.
ئەگەر تەقەی لێ بکات...
ژمارەی قوربانییەکان دەگاتە هەزاران کەس.
خودایە.
جاک، باشیت؟
بەڵێ، بەڵێ، باشم، کریس.
تیمی سوات، ڤۆگڵ...
ناتوانین ڕێگەی پێ بدەین
- بەم کارە دەربازی نابێت. - دەزانم.
باجی ئەم کارەی دەدات.
ببوورە، بەڵام دەبێت بجوڵێیت.
بەدوای ئەو بارهەڵگرەدا بڕۆ. دەبێت ڕایبگرین.
دادگاییەکە ڕادەگرم... و کورسییەکەش
- ئازادت دەکات. - چاوەڕێ بکە. نەخێر، نەخێر.
- دەبێت بیکەم. - ئەگەر دادگاییەکە ڕابگریت،
پەیوەندیمان دەپچڕێت.
وایە؟ دەستگەیشتنمان بە کڵاودەکە لەدەست دەدەین؟
- بەڵێ، ڕاستە. - نەخێر.
مەحاڵە. دەبێت سەرەتا ڕۆب بوەستێنین.
- لەسەر کورسییەکە دەمێنمەوە. - تیمی سوات هەموویان کوژراون.
ئەگەر تیمی سوات کوژرابن...
و نیکیش کوژرابێت،
و ئەگەر ڕۆب بەو پلانەی هەیەتی دەربازی بێت...
ئەوا هەموویان بە فیڕۆ دەچن.
- یاساکانی ئەم دادگایە... - یاسا لە گۆڕ نراوە.
- نەخێر. ناتوانم... نەخێر! - بیشکێنە. لای بدە!
ئەگەر لەسەر ئەو کورسییە بمێنیتەوە، لەسێدارە دەدرێیت.
هەموو ئەوەی لێکدایەوە...
ڕاستییەکان...
وایان دەردەخست کە مەحاڵە.
مەحاڵ بوو.
هەستە ناوەکییەکەت...
- ڕاست بوو. - بەڵێ، ڕاست بووم.
ئەی ئەگەر... شکستم هێنا بێت بەرامبەریان؟
ئەگەر شکستت هێنابێت بەرامبەر هەر کامیان،
ئەوا پێموایە هەردووکمان لە یەک بەلەمدایین.
دەرکەوت من شکستم هێناوە بەرامبەر ئەو کەسانەی زۆر خۆشم دەوێن.
مێردێکی بێ کەڵک و باوکێکی خراپ بووم...
کەواتە، وادیارە هەردووکمان دەبێت ئەوە قبوڵ بکەین
کە شکستمان هێناوە بەرامبەر خەڵک.
بەڵام ئەم دەرفەتەمان هەیە بۆ ئەوەی قەرەبووی بکەینەوە.
دەتوانین قەرەبووی بکەینەوە بەوەی ڕێگری لە ڕۆب بکەین
کە زیان بە کەسێکی تر نەگەیەنێت.
دەبێت ڕایبگرین، هەر بەو شێوەیەی دۆزیمانەوە.
پێکەوە.
باشە.
یەکەکانی پۆلیسی لۆس ئەنجلس لە شوێنی خۆیانن.
ئەو بارهەڵگرە دزراوە ئێستا لەسەر ڕێگا خێراکەیە،
دەتوانیت بیبینیت. وادیارە...
گومانلێکراوەکە لە ڕێگای ١٠١ دەردەچێت.
جاک، دەبێت لە سەنتەری شار دەریبهێنین.
قەرەباڵغیی زۆرە.
بەڵێ، من گوێم لە هەر پێشنیارێکە، کریس.
یەکەکانمان لە دەرچەی ڕێگاکە جێگیر کردووە
ئامادەن بۆ ڕێگریکردن.
نەفرەت!
- چی بکەم بۆ یارمەتی؟ - دەتوانی نەخشەکە بهێنیت...
تا بتوانین ڕێڕەوەکەی بەدواداچوون بکەین؟
ئێستا!
ئەگەر ئامانجەکەی دادگای مێرسی بێت...
کاتێکی ئەوتۆمان لەبەردەستدا نییە بۆ ئەوەی ڕایبگرین
پێش ئەوەی بگاتە باڵەخانەی مێرسی.
باشە، پێویستم بە تیمی تاکتیکییە. هێڤڵۆک بهێنە سەر هێڵ.
بوەستن! نەفرەتی!
بەدوایەوەم.
هێزی پشتیوانی گەیشتنە شوێنەکە.
کاپتن هێڤڵۆک لە تیمی تاکتیکی ئاگادار کراوەتەوە.
بە زوویی
هێڵێکی پەیوەندی لەگەڵیدا دادەنێین.
ئێستا ڕاستەوخۆ دەچینە سەر هێلیکۆپتەری هەواڵەکانمان...
تا زانیاری زیاترمان پێ بدات
و دیمەنێکی ڕوونتر لەم ڕاوەدوونانە...
کە لە ناوەندی لۆس ئەنجلس ڕوودەدات.
پۆلیس دەڵێت زۆر مەترسیدارە.
چەند ئۆتۆمبێلێکی پۆلیسی لۆس ئەنجلس ڕاوەدوویان ناوە.
باشە، ئێمە خەڵک ئاگادار دەکەینەوە
نەیەنە دەرەوە...
و هەوڵ نەدەن وێنەی ئەم ڕاوەدوونانە بگرن.
دۆخێکی دڵتەزێنە لە شەقامی گراند.
کریس، تۆ لەگەڵ هێڤڵۆک ڕاستەوخۆیت.
فەرموو هێڤڵۆک.
ئەمە کاپتن هێڤڵۆکە لە تیمی تاکتیکی.
ئەگەر بەرەو ڕۆژهەڵات لە شەقامی شەشەم ڕایپێچن،
دەتوانم لە پێنج خولەکدا ڕێگاکە دابخەم.
زۆر لە ناوەڕاستی شار دوورە...
دەتوانین ڕایبگرین و بارمتەکە ڕزگار بکەین.
تیمەکانمان دەوری دەدەن
لە کۆتایی پردەکەدا.
تیمی سوات بە کۆپتەر دێن
بۆ ئەوەی کچەکەت ڕزگار بکەن.
کریس؟
جێبەجێی بکە.
دیالۆ بۆ هەموو تیمەکان، پێویستم بە کۆدی ١٠٠ هەیە...
لە یەکتربڕی ساوس گراند و شەقامی شەشەم.
ڕێگاکانی لێ بگرن. ناچاری بکەن بچێتە ڕۆژهەڵاتی شەقامی شەشەم.
باشە. دۆزیمانەوە. بەرەو ئەوێ دەڕوات.
هێڤڵۆک، هیوادارم ئامادە بیت
چونکە بەرەو لای تۆ دەنێرین.
هەموو شتێک ئامادەیە، دیالۆ.
تا ئەو کاتەی لەسەر شەقامی شەشەم دەمێنێتەوە...
ڕاستەوخۆ دەیگەیەنیتە لای ئێمە.
تێگەیشتم.
هەموو تیمەکان، لەسەر شەقامی شەشەم ڕایبگرن. مەهێڵن لابدات.
ئامادەبن بۆ جێبەجێکردنی پلانی ئەی بە فەرمانی من.
کۆنترۆڵ، گومانلێکراو ئێستا بەرەو
پردی ڤایادەکت دەڕوات. کۆتایی.
کریس، تیمی سوات گەیشتن.
دۆخەکە زۆر مەترسیدارە.
ئێمە سەیری...
یەکەی ئاسمانی بەدوایەوەن.
هاڤلۆک، ئامادەی؟
بەڵێ، ئامادەم.
تیمی تاکتیکی ڕێگەی پێدراوە دەست بە ئۆپەراسیۆنی ڕزگارکردن بکات...
هەر کە گەیشتە پردە ڤایادەکتەکە.
٦٠ چرکەمان لەبەردەستە پێش ئەوەی پردەکە جێبهێڵێت.
باشە، بەرەو پردەکە ئاڕاستە دەکرێت.
سەیری ئەمە بکەن. وەی.
باشە، ئەفسەرانی سوات ئێستا گەیشتنە شوێنەکە.
خۆیان دادەبەزێنن...
بە هێمنی، کوڕینە.
نا، جاک. پێیان بڵێ زۆر نزیکن!
بگەڕێنەوە! بگەڕێنەوە!
زۆر نزیک مەبنەوە.
ئامانجەکە گیراوە.
یەکەی ئاسمانی دەنیشێتەوە...
نەفرەت!
پاشەکشە بکەن! پاشەکشە!
وەستان! وەستان!
نا، نا، نا!
هەموو یەکەکان، ئەمە لێکۆڵەر جاک دیالۆیە.
وەک ئەفسەری پلە باڵا،
کۆنترۆڵی ڕووداوەکە دەگرمە دەست.
ئەگەر پردەکە تێپەڕێنێت، دەگەڕێتەوە بۆ مێرسی.
هاڤڵۆک، هێرشەکە دەست پێ بکە.
لەناوی بەرە.
بوەستە، بوەستە، بوەستە. نەخێر، نەخێر، نەخێر. چی؟
ئەگەر ئەو بۆمبەی بباتەوە
ناوچەیەکی قەرەباڵغ، هەموو شتێک لەناودەبات...
بریت لەناو بارهەڵگرەکەیە،
وەک قەڵغان بەکاری دەهێنێت!
کریس، هەر ڕۆژێکی تر بوایە
هەمان بڕیارت دەدا. بەداخەوەم.
جاک، دەبێت هاڤڵۆک ڕابگریت. جاک؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
پەیوەندیم پێوە بکە بە هاڤڵۆکەوە.
ئێستا هێڵەکەت بۆ کراوەتەوە.
هاڤڵۆک، ڕەیڤنم...
کچەکەم لەوێیە.
بەداخەوەم، پشکنەر. فەرمانی خۆمم پێیە.
ئەمە بڕیارێکی هەڵەیە.
بڕیارێکی هەڵەیە و خۆشت دەزانیت.
هاڤڵۆک، ئێستا دەست پێ بکە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
هاڤڵۆک، گوێم لێ بگرە!
زیرەکترین دادوەر لە جیهاندا لێرەیە.
با ئەو بڕیارەکە بدات.
ئەگەر بە خێراییەکی زۆرەوە نزیک بێتەوە...
هەموو کەسێک لەم باڵەخانەیە
و ئەوانەی ناو بارهەڵگرەکەش دەکوژرێن.
تکایە، مادۆکس. مادۆکس؟
نەخێر.
نەک بریت.
کریس، نابێت دەستوەردان لەمە بکەم.
هاڤڵۆک، وا مەکە!
نەخێر!
- نەفرەت! - تەقەی نەکرد، تەقەی نەکرد.
نەتەقییەوە! نەتەقییەوە! بڕۆنە دەرەوە! بڕۆنە دەرەوە!
نەتەقییەوە! چۆڵی بکەن! چۆڵی بکەن! بچنە ژوورەوە! بچنە ژوورەوە!
ئەوە تۆ بوویت؟
هیچ ڕێگەیەکی ترمان نەماوە.
کریس، دەنگم دەبیستیت؟
دیسان بەرەو مێرسی دەگەڕێتەوە.
سێ خولەکی ماوە بگات.
فەرمانی چۆڵکردن دەردەکەم.
تکایە دەستبەجێ چۆڵی بکەن.
هەموو تیمەکان، پێشڕەوی بکەن.
- جاک، پێویستم پێتە. - بۆ چی؟
هەوڵ دەدەین قسەی لەگەڵ بکەین.
مادۆکس، لەگەڵمیت؟
لێکۆڵەر دیالۆ،
تکایە یەکەی ئاسمانییەکەت بخەرە پێش بارهەڵگرەکە.
پێویستە ڕووی شۆفێرەکە لە کامێراکەتەوە ببینم.
تا دەتوانیت لێی نزیک ببەرەوە.
باشە، تێگەیشتم.
ئێستا لەسەر ئەو شەپۆلی ڕادیۆیەی بنکەکەیت
کە پێشتر گوێی لێ دەگرت.
رۆب؟ رۆب، دەنگم دەبیستیت؟
- ئەی خوایە. - کریس-م.
ناتوانیت بە قسەکانت بمکەیتەوە، کریس.
- باوکە، یارمەتیم بدە! یارمەتیم بدە! - رۆب...
دەتوانیت ئەمە ڕابگریت. دەتوانیت بریت ئازاد بکەیت.
کاتێک هاتیتە ناو کۆبوونەوەکەی AA...
زۆر باش دەمزانی تۆ کێیت.
تۆ بووبووی بە خەیاڵی شەوانم، کریس.
برام کێشەی هەبوو...
بەڵام دەمتوانی یارمەتی بدەم.
دەمتوانی ڕێگەی ڕاستی پیشان بدەم.
تۆ ئەم هەموو شتەت دەست پێکرد، پیاو...
ئەگەر کێشەکە لەسەر من و دادوەرەکەیە، بۆچی...
پێویستم بەوە بوو لەو کورسییەدا بیت.
دەبوو لەو کورسییەدا ئازار بچێژیت،
بەو زانینەی کە تۆ بێتاوانیت.
- هەمان شێوەی برام. - برات بکوژ بوو.
- نەخێر، نەبوو! - باوکە گوێی لێ مەگرە!
ئەگەر نەبوو، چۆن پێت وایە
ئەمە یارمەتیی دەدات؟
بە ناوی ئەوەوە خەڵک دەکوژیت.
خەڵکی بێتاوان.
پێت وایە ئەمە شتەکان چاک دەکاتەوە؟
نەخێر، نەخێر. هەوڵم دا. تەلەفۆنم کرد. قسەم لەگەڵ...
نابێت بهێڵین بەم کارەی دەربچێت!
ئەو، ئەو پێی وتم ئەگەر من...
دەمت دابخە!
جاک! ئەوە چی بوو... چی دەکەیت؟
ئەمە قسەی بێمانایە!
تۆ چی دەڵێیت؟ دەرفەتێکم بۆ ڕەخسا و بەکارم هێنا.
بریت لەناو بارهەڵگرەکەیە.
- شێت بوویت؟ - وتم بوەستە!
ئۆف، یەزدان. ئۆف، خودایە!
کارەبا بڕا.
- پاتریی یەدەگ چالاک بوو. - مادۆکس!
چی ڕوودەدات؟
سیستەمەکان کاردەکەن
بە ٤٠٪ توانای خۆیان.
لە ئێرە دەرم بهێنە! مادۆکس!
- سیستەمەکان کاردەکەن... - باوکە!
...بە ٤٠٪ توانای خۆیان.
- بریت. - توانای کارکردن.
- مادۆکس! - توانای کارکردن.
تاقیکردنەوەکە ڕابگرە. دەبێت بچمە دەرەوە!
بڕۆ! بڕۆ!
ئەمە دادگای مێرسی کاپیتەڵە.
من دادوەر مادۆکسم،
و سەرپەرشتیاری دادگاییەکەتان...
مادۆکس! مادۆکس، تاقیکردنەوەکە ڕابگرە.
بەرنامە بۆ داڕێژراوم کە ئۆنلاین بمێنمەوە
تا ئەو کاتەی تۆمارکردنی تاقیکردنەوەکە دەوەستێنم.
هێشتا دەستگەیشتنم بە تۆڕی ناوخۆیی هەیە.
کریستۆفەر ڕەیڤن با بێت بۆ لۆبییەکە.
کریستۆفەر ڕەیڤن، تۆ...
- مادۆکس! تاقیکردنەوەکە ڕابگرە! - ...لە لۆبییەکە داواکراویت.
ئێستا.
مادۆکس!
بە هەر شێوەیەک بتوانم یارمەتیت دەدەم.
تکایە باڵەخانەکە چۆڵ بکەن.
تکایە دەستبەجێ چۆڵی بکەن.
بە خێرایی باڵەخانەکە چۆڵ بکەن!
رۆب نێڵسن،
ئەمە تیمی دانوستانکاری بارمتەی پۆلیسی لۆس ئەنجلسە.
دەی. قسەم لەگەڵ بکە، رۆب.
پێویست ناکات کەس لێرە ئازاری پێ بگات.
کریس!
- دەمتگرت، مادۆکس؟ - بەڵێ، تۆم لایە.
دەزانین بریت ڕەیڤنت لەوێ لایە.
- بیهێنە دەرەوە، ڕۆب. - میوانێکت هەیە.
ناتوانی ئەمە بکەی، ڕۆب!
نزیکەی دوو ساڵە پلانی بۆ دادەنێم!
باشە، بوەستە.
دوو ساڵ تێپەڕیوە بەسەر ئەوەی کە پیاوێکی بێتاوانت
لەو کورسییەدا کوشت...
دەیەوێت وای بیر بکاتەوە کە براکەی
بکوژ نەبووە، بۆیە...
دەرفەتێکی بدەرێ تا هەوڵ بدات بیسەلمێنێت...
کاتیشم بۆ پەیدا بکە تا ڕێگەیەک بۆ دەرچوون لەمە بدۆزمەوە.
ئەگەر دانیشتنێکی فەرمیی دادگام دەست پێ کرد...
بۆ وەرگرتنی شایەتییەکەی
- بە فەرمی... - کریس!
...دەتوانم فایەروۆڵەکە ببڕم و دەستگەیشتن بە کڵاودەکە کارا بکەمەوە.
باشە. بیکە.
نێڵسن، چەکەکە دابنێ.
کریس، وەرە دەرەوە! ئێستا!
- باوکە! - باشە!
- باوکە! تکایە. - کێشە نییە!
کێشە نییە! کێشە نییە، ڕۆڵەکەم.
ناهێڵم هیچت لێ بێت.
بەری بدە، ڕۆب.
هەرچییەکت دەوێت لە من بیکە،
تەنها... تەنها ئەو بەردە.
تۆ وتت نیک پێویستە.
بریت نەخێر. خۆت دەزانیت.
بێدەنگ بە! لێرە کۆتایی دێت.
تۆ، دادوەرەکە، ئەم شوێنە، و هەموو ئەوەی نوێنەرایەتی دەکات.
- باوکە، بۆمبێکی پێیە. - نەخێر، وانییە.
ئەگەر بۆمبەکەی کار بکات، تەقاندبوویەوە.
تەنها پیاوێکی تووڕەیە و چەکێکی پێیە.
چی وای لێکردویت وا بیر بکەیتەوە کار ناکات؟
دوگمەی کوژانەوەی خۆکار.
بە ڕاستی واتزانی دەتەقێنمەوە
پێش ئەوەی دڵنیا نەبم...
کە هێشتا لە باڵەخانەکەیت؟
کەواتە، ئەمەش بڕیارەکەی منە.
تۆ تاوانباری بە لەسێدارەدانی پیاوێکی بێتاوان.
تەواو بوو.
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
بەڕێز نێڵسن، من دادوەر مادۆکس-م.
دەڵێیت براکەت بێتاوان بووە؟
پێش ئەوەی من و ئەم دادگایە تێک بدەیت
پێشنیارت بۆ دەکەم...
- دۆسیەکەت بخەیتە ڕوو... - چی؟
...لە تۆمارەکەدا.
ئەمە دەرفەتێکە بۆ ئەوەی ناوی براکەت پاک بکەیتەوە.
ئەگەر باوەڕت وایە دەتوانیت.
بێگومان دەتوانم! مەبەستەکەش هەر ئەوەیە.
کەواتە من، لێرەوە، ئەم دانیشتنەی بەڵگە زیادکراوەکان...
بۆ دادگایی کردنی دەیڤد وێب... دەکەمەوە.
باشە.
کەواتە، تکایە. دەست پێ بکە.
نزیکەی دوو ساڵ لەمەوبەر، دۆزیمەوە.
١٥ی حوزەیران، شەقامی سێیەم و هۆبارت، نزیکەی چواری پاشنیوەڕۆ.
زۆر شەرمەزار بوو...
مێشکی لەدەست دابوو. منیش زۆر شڵەژابووم.
هەندێک پارەم دایێ و مۆبایلێکم پێدا تا...
کاتێک پلانێکم بۆ دادەڕێژا پەیوەندی پێوە بکەم.
دواتر کە زانیم،
دەڵێن ئەو ئافرەتەی کوشتووە.
بەڵام مەسەلەکە ئەوەیە، من پەیوەندیم پێوە کرد
شەوی تاوانەکە!
هەمان ئەو کاتەی دەتانوت خەریکی کوشتنی ئەو ئافرەتەیە...
من قسەم لەگەڵ دەکرد!
- وادیارە دەتۆقێنەرەکەی... - گوێت لێمە؟
...هیچ ئامێرێکی تەقاندنەوەی تێدا نییە.
بگەڕێوە و تۆماری پەیوەندییەکانی مۆبایلەکەم بپشکنە.
دەزانم لاتانە.
٨٢٪ ئەگەری هەیە کە...
...دەرهێنانی پاترییەکەی...
- گوێت لێمە؟ - ...بێ کاریگەری دەکات.
- بەبێ تەقینەوە. - تۆ گوێ لە من ناگریت!
زۆر بە وردی گوێم لێتە،
- بەڕێز نێڵسن. - نەخێر.
تەرمی ڤالێری بێنێت
کاتژمێر ٦ی بەیانی لە ژێر پردێکدا دۆزرایەوە.
نزیکەی کاتژمێر ١٠ی شەو بە چەقۆ کوژرابوو.
شەوی پێشتر.
برات لەگەڵ تەرمەکەیدا دۆزرایەوە...
پەنجەمۆرەکانی لەسەر چەقۆکە بوو...
و مۆبایلیشی پێ نەبوو.
نەخێر، پێم وتی.
کاتژمێر ١٠ی شەو بە تەلەفۆن قسەم لەگەڵ دەکرد.
زیاتر لە کاتژمێرێک قسەمان کرد!
تۆ گرنگی بە ڕاستییەکان نادەیت!
تۆ تەنها ئامێرێکی بێ هەستی کوشتنیت!
ئەم شوێنە تەنها سەربڕخانەیە!
بەداخەوەم، بەڕێز نێڵسن.
بەڵگەکانی تۆ نەیانتوانی
ئەگەری تاوانباری کەم بکەنەوە...
کە بووە هۆی لەسێدارەدانی برات.
بریت!
نەخێر!
باوکە!
بکەوە سەر چۆک!
ئاوڕ بدەرەوە!
کریس! نەخێر. واز بێنە.
ئەو نیکی-ی کوشت!
باجی ئەم کارەی دەدات.
ئێستا، هەستە!
ئەمە هیچ شتێک چاک ناکاتەوە.
- دەمت داخە. - باوکە، نەخێر!
تکایە.
باوکە!
کریس، هەموو ئەو کاتە لەسەر تەلەفۆن بووم لەگەڵی.
تەلەفۆنم بۆ بنکەکەتان کرد.
نەخێر، جاک. ئێستا نا! نەخێر!
- با ئەمە تەواو بکەم. - نەخێر، جاک!
هەی! هەی!
بگەڕێوە دواوە. باشە.
- ئێمە باشین. - تەلەفۆنم بۆ بنکەکە کرد.
قسەم لەگەڵ ژنێک کرد، پێی وتم...
کە پەیوەندیم پێوە دەکاتەوە... خوایە!
مادۆکس، دڵنیابەرەوە.
١٥ی تەمموز بوو.
- ئالو؟ - هەی هاوڕێ، منم.
رۆب-م.
پێتوایە بتوانم کەمێک
بێمە ماڵەکەت بۆ ماوەیەک...
تاوەکو خۆم دەدۆزمەوە؟
بێگومان. هەرچییەکت بوێت.
هەمیشە لە لات دەبم.
بە ژنێکم لە بنکەکە وت
با سەیری مێژووی پەیوەندییەکانم بکات!
هەرکەسێک دۆسیەکەی ئەوی تۆمار کردبێت دەزانێت چی ڕوویداوە.
بوەستە...
دەزانیت کەسێک بۆ پاساو هێنانەوە پەیوەندی کردووە؟
تۆ دەزانیت؟
هەموو کاتەکە هەوڵم دەدا
پەیوەندی بە کەسێکەوە بکەم!
کەس گوێی نەدەگرت!
تۆ وێبت تۆمار کرد. مۆبایلی پێ بوو؟
- جاک؟ - بەسە.
- دەبێت گوێم لێ بگریت کریس. - تۆ ئەوت هێنایە ژوورەوە، جاک.
مۆبایلەکەم دۆزیوەتەوە.
لە کاتی دەستگیرکردنی دەیڤد وێبدا لە شوێنی ڕووداوەکە بووە.
دواتریش لە بنکەکە بووە.
مادۆکس، فایروێڵی پۆلیسی لۆس ئەنجلس ببڕە
بە ناوی بەکارهێنەری منەوە.
ئەم کارە مەکە.
سەیری ژووری بەڵگەکان بکە.
و کامێراکەی سەر جلی جاکم پیشان بدە.
تۆمارەکانی شوێنپێهەڵگرتنی مۆبایلەکە
نیشان دەدەن مۆبایلەکە لەو کاتەدا لە ژووری بەڵگەکان بووە.
بەڵام تۆمار نەکراوە.
بۆچی دیار نەماوە، جاک؟
ئەو شەوە ڕاستەوخۆ چوویتەوە ماڵەوە، جاک؟
یان پێویستە پشکنینی بۆ بکەین؟
مادۆکس؟
تۆ مۆبایلەکەت شاردەوە.
دەمانویست یەکەم تاقیکردنەوە بە تەواوی سەرکەوتوو بێت.
کریسی، ئێمە پێویستمان بە مێرسییە.
پێویستە ئەم چەتانە بترسێنین.
سەیری ئەوە بکە چی بۆ کردووین.
ئەگەر ئەمە ئاشکرا بێت، هەموو شتێک لەناودەبەیت.
جاک، ئێمە پێویستمان بە دادپەروەرییە.
نەک ئەمە.
لێکۆڵەر دیالۆ و ڕۆبێرت نێڵسن دەستبەسەر بکەن.
با بڕۆین.
هەمووتان، با بڕۆین.
هەستە. لەسەر پێکان بوەستە.
- باوکە. - بریت، گیان. گیان.
باشیت. تۆ باشیت.
- گیان، بریندار نەبوویت؟ - نەخێر.
- دڵنیایت؟ - بەڵێ. باشم.
ببوورە، باوکە.
ببوورە کە بیرم لێ کردەوە تۆ زیانت بە دایکم گەیاندووە.
لە لاتم. لە لاتم.
هیچ کوێ ناچم.
کریس...
ئێمە چیمان کرد؟
ئێمە تەنها ئەوەمان کرد کە بۆی بەرنامە بۆ داڕێژراوین.
مرۆڤ بێت یان زیرەکی دەستکرد.
هەموومان هەڵە دەکەین...
و فێریش دەبین.
بەڵێ، وادەکەین.
مادۆکس؟